Детское населештте ПО расптределяется калорнйным тратам следующне возрастные

|    | лет   | 1           |
|----|-------|-------------|
|  5 | 5     |             |
|  8 | 12    |             |
| 12 |       | 2 UUU 2 400 |

Что касается качественного состава возраста и климакоторых живет человек. взрослого при работе

Подростки; фабрично-заводских УЧН тающие производстве, раб)типа ШОл ВИДа работы, завнсимости 3500 тратят 3000 4о калорий

тических В Так; средней суточной нормон человека пршнято считать 100 еСЛ ботает температурных раИi ИЛН умеренно тяжелым зпческтм трудом. По мере повышения сивтости труда количество инТтен -130\_160 Г жарком возрастает До климате 11 в горячих цехах потребность в у человека возрастает, Kak ЭТИх белка B теле усиливается . распад белка белке

Нa основании работ последних лет установлено , ЧТО ванболее благоприятным ганнзма человека следует признатыымакоя ортатне; котором составл ПИ калортйности, ЯОТ 14 06 ж иры около 30 90 И углеводы Такая пища Вается организмом. Хорошо усван-

Потредность организма не установлена . еще точно Принято для\_взрослого челоо века счнтать средней нормой 70- 10O г в (в зависимости характера " интенсивссски работы ). чество жира может быть для Ka повышено до Е5ООЫТБ(ля взрослого человежире

Витамина € взрослому требуется в 50 мг в сутки; при тяжелом среднем населення труде; a также для севера И субтропиков норма долж" на быть повышена до 1O0 мг Витамнна B1 буется 23 суткн;  витамина витамина 4 1,5-2 мГ (если Bz MI, Ha вместо Внтамикаротин, СТЕО должно дыть уселичено раза).

В зимние и весеннне месяцы, когда в пищерационе значнтельно меньше свежих овоИ фруктов; ИЛИ при нов в пнще рекомендуется употреолятьвпремараты, выпускаемые нашей витаминной препаленностью  Потребленне иx, вмочномпромьетсоответ -

продуктах; Вопрос 0 нормах веществ псслелован ветскне 4"0 человека суточная похребчость 1 в пределах 0,7\_0,8 орталнзжа Hе ннже 1 Фосфюра нужно взрослому не мепсе 1,5 f Потребность в железе певелнка

Большое значение для лучшего усвоения ПИЩИ имеет правильное отдельные распределение ee на пртемы Для нормальной   работы желудочно-кишечного тракта необходимо твердо установить часы приема ПИЩИ вильно распределить ee как ПО пратак ПО ВХОДЯЩИМ в нee калорийности; ШИМ режимом продуктам. Наилучпитания следует считать четы рехразовый прием пищи. Первый, утренний, завтрак должен содержать 25 -30 %0 всего суточного рацнона второй завтрак 10 15 90 \_ обед 40\_45 %6 H ужин 15-209 (мясо, 0 ца), также бобовые рыба, яйрациональнее нспользовать Для завтрака Белки длительное время   задерживаются желудке И требуют значнтельного количества пищеварительных переваривание п усвоение продуктов; богатых белком (мяса; рыбы); пронсходит пe; этому днем лучше; чем НОЧЬю. ужин следует   оставлять овощные И крупяные   блюда. обеда.

Поваренной взрослому при смешанной пищей   трсбуется день 10-15 F. Если человек при тяжелом фязическом труде теряет много некоторыми видами спорта пота (a вместе € ним из организма выделяется   поваренная соль) потребность ней увелнчивается до 20 25 г В суткн. же количество соли неоэходимо, рашноне преобладаюот растнтельные продукть . Такое

И, наконец, использование пищн органнзчеловека находится также большой заВИСИМОСТИ вкуса, запаха, внешнего вида И разнообразня ee. Хорошо приготовленная краснво поданная пИща вызывает усилнвает выделене аппетит пищеварительных ЧТО очередь, способствует лучшему ee перевариванию усвоению

Однообразная пища быстро приедается; а это снижает аппетит и усвояемость всеx пищевых веществ; особенно белков и жиров  Необходимо;   следовательно; заботиться 0 разнообразин меню, о правильной кулинарной ботке   пищи, a также об обстановке; в которой пща принимается. обра-