## МЯСО

## ЗАПЕЧЕННОЕ

## МЯСНАЯ ЗАПЕКАНКА

Промытое мясо (мяжоть) пропустить H Ha чсрез мясорубку сковороде; добавнть ЛVк , Heбульона или водь и тушить нa слабом огне под крыш20 минут. Отдсльно поджарить ачнщешный и прд= нарезав лолтикамн H посолик; паджасковороде поверх картсфеля положнть слой поджаренного мясного фарша, разровиять; залнть взбитыми € н поставнть духовой молоком ЯЙдами шкаф на 5 минут для запска \_10

подаче К стОЛ} пссыпать запеканку мелко нape-

Ha 300

занной зеленью петруши. При

Г говядины (мякотн) 500 Г картофеля , 3 яйца , 1- 2 ллука, 1 14 стакана молoка 2 ложку томата-пюре, масла:

## КАБА ЧКИ С МЯСОМ

Ha 200 Г мяса (мякоти) 2 кабачка, Уз стакана ИЛН   пшена , головку лука, 2 ст: ЛОЖКИ риca ЛОЖКИ томата-пюре; 1 ст. сметаны, 2 ст. ложку муки и 1 ст. ложку масла

Приготовить фарш, кal Для голубцов Кабачки разрезать каждый поперек Ia 4-5 куссердцевину зернами вынуть ложкой; после этого Уложнть подготовленные кабачки на сковороду, предварительно противень НаЧИить плотно смазанные жироw, ИI фаршем чуть выше краев: Томат-пю pe прокипятить маслом, добавить сметану И стакан размешав ней предварительно Кабачки ПОсОЛИТЬ , залить полученной подлывоомуку запекать духовой H поставить шкаф нa 3040 минут подаче Iа стол пссыпать укропом. При

## СОЛЯНКА МЯСНАЯ

Половину тушеной капусты выложить ровным слоем нa сковороду, на капусту положить приготовленное

Очищенную капусту нашинкосать, ЛЮ , добавнть положить в кастрю столовую ложку масла; У стакана воды или мясного бульона, накрыть кастрюлю крышкой ИI тушить 40 минут. Затем дсбавить поджаренныч уксус,  сахар, лавровый лнст, Л;к , томат-пюре; готовности примерно 10 перец тушить готова , положить в минут: капуста   будет размешать II кастрюлю поджаренную c маслом муку, прокипятить Одновременно мясные продук' ТЫ (мясо варенсе сосиски) нарезать маленькими ломтиками, слегка нарезанные поджарить c луогурцы, каперсы, 2\_3 ст. ложбульона, накрыть крышкой H прокипятить течение нескольких минут: Когда

## и

## БУЖ ЕНИНА

Карбнад # булснана ~нКатеснне прадукты V T Lt , #hотив # вкус сыp

Готавят Ha T

Карботtа;

Дя на противне

запскаете я .

окорока 5даляют костн, патирают € ТоЛченым I вылер живают духовом цкафу часов, пожа

Для буженнны н€ протечется

## МЯСО-РАСТИТЕЛЬНЫЕ КОНСЕРВЫ

Эти консервы являются отлнчным готовым мясным блюдом; крoже того, НHX можно быстро пр"готовнть различные первые И вторые блада.

Прнведем для прнмера содержа: нне банкн (860 г) консервнрованной С фасолыо. Свнн нны та банке 212 г, фасолн (в сухом состоянин) 200 мясного бульона (из костей) 250\_300 (бульон налнвают банку доверху) кореньев 12 г, лука Г, солн 10 г, красного перца 0,07 r: кой

Готовят эти консервы из ero, бараньего ИЛИ свиного няса бобовы х (горох, фасоль; чечевица), с добавленлем коретье:, лука, костного бульона, солн, терца.

такой же банке \_ кГовядина горохом&gt;: говядины 235 жира 30 г, гороха (в сухом состояннн) 205 г, бульона 200-250 г, белых кореньев 12 г, лука 11 Г, соли 10 г, красного перца 0,07

## ФПОЧКИ ТОМАтноМ СОУСЕ&gt;

Говяжьн; бараньи или ссвнные консерве от 65 до 67%), аккуратно нарезанные, обжаренные В костном жире И залитые томатным соусом (от 33 35%), таково содержание очень вкусного консерва кПочкн томатном соусеж

чаще закуску:

Из этого консерва можно приготовить различные вторые блюода, а всего его подают как отличнуюо