гретый

обжарить н K;Lx к арочкн , погружсая B Ha

вынутъ H3 петрушкш,

НАю H3 огурцы , фруктов;

среднсга Цленка 5 CT чтабь) Лож*ек было  погрузить превьшзет 2 #що;

Ha УказанноГо) -

провытотр осолуто среднего размера Падеть перцей , вертел, продев его тушкн (от крьльшку) , H раскален УТЛяМН (без Пламенн) течение 20 30 Bo время жарення тушку цыпленка надо смазывать всртел поворачнвать, чтобы цьпленок

салата, При

равномерно прожарился.

Отдельно подать соус кткеМалИ? (cw. ниже) Таким же способом ложно приготовить рябчика, к} ропатку И другую мелкую Куропатку перед нием надо разрезать вдоль по жарегрудке, не прорезая спинки.

подаче цыПленка ta снять С вертела, Улоподогретое   блюдо II загарнировать ИЛИ малосольными огурцами консервированными помидорамн.

## СОУС

Промытые кислые сушепые СЛПВЫ отварить воде. Отвар процедить и сливы (без косточек) протереть сквозь сито, развести отваром до густоты жидкой сметаны, добаВИТЬ толченый чеснок, молотый перец, мелко резанную зелень КИнДЗЫ илн укроп, дать закипеть, после чето охладнть.

же др .

## (ИЗ СЛИВ)

подают к цыпленку на вертеле, а шашльку, филе Соус

## КУРЫ ЖАРЕНЫЕ, В СУХАРЯХ

Курицу сварить II разрубить части. Затем каждый кусочек   посолить; обвалять сначала ЧИВ разведенным ЯЙЦОМ, сухарях II обжарить На масле в теченне 8\_10 минут. Когда на поверхности кусков курицы образуется равномерная руляная корочка,

на 6; ?Lf!1

## ЦЪПЛ ЯТА

## ЖАРЕНЫЕ € ДОРАМН H КАБА Ч КАМИ

4 частю , Wх тосъштать Кожщщцей разонеглубокую кастрюлю K Сбжарнть: Затем перевернуть, обжарнть прибавить накрыть кастрюлю крыlkofi T дожя рить Ha слабом в теченке 10\_15 минут  Отдельно поджарнть помндоры, разрезанные пополам, #' кабачкн, ЧИH нярезанные Прн подаче на стол ГОТовых цыплят подогретое блюдо {н Загарнировать кружкамн 'обжаренного H пождора, полить процс полу ченным прн Жа И посыпать зеленью петрушкн Еер-

илн укропом.

Чmобbt 8 эаркue днu npeдoOt скucaнадо сmeклянньйi 8 КУЮ чаtку водой , a зamnew чucmou салфеnuкot , края 7106 чatuкu .

Пoлuчuncя LC#uзкую   mewnepamwupu, л10ЛОк0 скucttem U JlLLлL 8 ca tblt r I64