9 3 наслa

ст. ложки

цоджарить Ha масле; добавшть Йафезать цомдоры 5 Послс этого прожарить

нарезанную зелень петрушки.

селъдерея

Нa 5 ШIT . морковн, петрушки помндоря

## КАПУСТА

## ФАРШИРОВАННАЯ

Для фаршировання надд Дебольшой КаПусты , верхние ега кочерыжку положтль вырезать Когда   капуста "сварится  вастолыкоючтодсостьяую доду" ломтаться , будут ee Из воды H СИTO, чтабы вода стекла Для приготовления пропустить через   мясорубку, Фарша молоке хлебом смешать заночешным в по,лученный вторючно пропустить через мясорубку: фарш добавить масло, соль H всe вымешать: Когда капуста остынет, хорошо ка посолить и переложить иx разнять листья, слетСЛОЖНТь, придав фаршем, потом снова листья ПОЛИТЪ форму кочана; положить на сковороду, маслом, подлить ШЛИ воду поставнть на час В духовой шкаф: бульон

пусту сметаной. Готовый запеканпя полить канарезать кУски H кочан переложить на блюдо, полить процеженным соусом, тором тушнлась капуста.

За 15 20 минут до окончання

При  желанин мясноЙ приготовленьм фарш можно заменить фаршем, рнса, грибов II лука; фарш падо прибавить 2 3 случас сырых  яйца.

Ha 1 кочан капусты  средней (мякоти) , 125 г белого 500 Г мяса сметаны Il 3 хлеба, стакана молока, 1 стакан масла .

## ПЕРЕЦ  ФАРШИРОВАННЫЙ

Стручки зеленого   сладкого верхушки   вместе стеблем перца ОбМыть, обрезать Il вычистить семена. товлепный перец полоЖить В подсоленную воду 23 минуты, затем кнпящуЮ СИITO II дать стечь воде. Пссле на этого наполнить подготовзаранее фаршем (из мяса, риса Il овощей) , Ж НТЬ ОДИН-дВа ряда в кастрюлю, залить Улосавить масло Il томат I бульоном; дошкафу ПЛИ Па огне 30 40 крышкой В духовом минут подаче на стол сметанным   соусом. Подгообразом При

холодном столу кaк горячем; так И виде. последнем  случае приготовлен на растительном масле:

Перец мсжно подать перец должен  быть

ЖаСЛа; лчших 7%.

сяаПоВ ствует пишевых достоннстрах

ноеть €твам проДукконсервнооваяные T банках; солсчую

Консервигованная лаc лина, соленая очень хорошх чсстве 4 рыбныж   блюдаж H лля добавтення ка всевозможным саЛатам;

самостоятельную закуск:.

Оливковые деревья поздно пают В плодоношение (через 10\_12 лет) , но зато очень 100 лет н болес) Проязрастают R Азербайджане, нa марском побережье Кавказа " в Турк: меннн . Кльху

## Из СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## ОЛИВКИ ФАРШИРОВАННЫЕ

фнлея куры изрубить ме лко пригавить размельченный мякиш буа: катный орex, муске, посолитъ, ступ. сварить в бульоне нафаршнровать олив

(, Поваренная книга"; 1847)

## ТЫКВА С РИСОМ И ЯЙЦАМИ

кг, тыквы мелко нарезать, залить водой (12 стакана) н варить до' мягко: сти; затем налить в тыкву литр ка поло жить вымытый рис (% стакана) варить еще 30 минут. После тыкву с рисом охладить, вбить 4 яйца, влить 3\_4 ст: разогретото масла положить 12 стакана сахара, выложить в смазанную маслом форму

## ЗАП ЕКАНКА из тыкВЫ С ЛАПШОЙ

200 г лапши воде. Тыкву отварить, дать стечъ (1 кг) нарезать лапшой , посолить п поджарить в растопленном масле (жарить, покрывая крышкой); затем смешать лапшой, вбить 4 яйца, всыпать стакана сахара , корицу, перемешать запечь: