## РИСОВА Я и сыРоМ

40

&lt;Е;]NT; , Tеx нор ERYEGM

Н, 1 сыра, 3 CT . Терто1

## МОЛОЧНЫЕ

Молочную кашу

## КАШИ

варят нв всех вИдов крупы за исклю-

Для прнГотовления молочной Каши берут свежее делъное Йаследнем CTI НУжсно добавлять кашу Масло) Можно Takже тальзаватьея сухим стущеннм Учае

Ha

рекомендуется готавнть Слад -

Молочную кашу варят вязкой, некрутой .

молочную кашу можно по вкусу сахар.

добавлять

## РИСОВАЯ КАША

5 Промыть рис, засыпатъ и варить 8 МПУТ, после чето на дуршлаг ИЛИ решето. Как вода стечет, переложить риc кастрюлю горячнм И, помешивая , варить его слабом огне 15 минут, затем H соль, размешать, накрыть крышкой для упревання поставить Ia 10-15 минут na водяную башо:

подаче на стол можно ное При

Нa 1 стакан CT. ложку сахара, Y чайной ложки

## МАННАЯ КАША

В кипящее жолоко тонкой струйкой всыпать крупу и, непрерывно полештвая , варить на слабом огне 10-15 минут до загустення. После этого положить сахар, соль I размешать.

В кашу можно положить 1\_2 ст. ложки масла.

Ha 1 СТаКа манной крупы \_ 5 стаканов молока, 1 CT. ложку сахара чайной

30 0 вкусной здоровой пище

;

'oru #

граяцен; тордоть

л 0 Г 0 Д € К 0 € делия;

H бактеряи

масло содержхт от 1,2 до соли, 81% Это КИй 3 его всякому другом} маслу

сахара, шз которой шо что улучшает вкус ехость этого высоканенного ского продукта 18Ч6

62u6 олочного жiра;

Топленое или, его еше иначе называют нзготовлено перетопкой сборного масЛа-сырца пр температуре 75\_80". Tonлeioe масло широко приженяетея кулжнарнн; оно содержит нe менсе чистого нолочного

11 слпвочнае, топленое шасло выпускают четырех сортов: экстра; высший, первын #l второй.

П яmъна нa uepСлмесою 3 CIL лолек itatttacnupttta , кoлuчecmca Oettamugpama u 1 CIlL:

mканей namita Oml лолока 13 1 лолск ц u нескол6кtx П че JL cлecb , нe релсде