Затем разгестя тесто сrо Do одному стакану раз тесто: ду С тестом накрыть посташнты теттое место поставять

Начинать печь блинЫ следует тотчас же после подъема Хоропие блины  получаются , теето не двух-трех раз;

Ha 1 масла 2 яйца, 2 сахара; 1 ' чайных ложки соли, 40 г дрожжей.

Чтобы получнть тесте нужно Гтовнть наполовнну гречневан муки  Onapy Ila пшеничнсй муке, добавив столовую ложку гречневой. Остальную гречневую муку добавнть тасле подъема оПа случае следует разводить теплым

## БЛИНЫ СКОРОСПЕЛЫЕ

Яйца смешать с 3 стаканами теплой воды , прибавить соль, сахар и соду, затем всыпать муку и хорошо размешать сбнвальным веничком так , получилось без комков. Лимонную или виннокаменную кислоту развести стакане воды, ВЛИТЬ в подготовленное тесто , размешать И нежедленно начать печь блины.

имеется тесто для блинов можно прнготовить муку, яйца, сахар, соль смешать С кнса соду развести в стакане воды, влить в те-

Нa 500 г муки 3 стакана воды, 2\_3 яйца, 1 ст. ложку сахара; по 'z чайной ложки кислоты.

Если сто перед выпечкой  блинов н разжешать

## БЛИНЫ УКРАИНСКИЕ

Из перебранного промытого пшена сварить

кастрюлю '2 стакана молока, добавить 1 сT ложку масла, довести до кипения, всыпать 1 стакан гречневсй  муки, заварить густое тесто H дать ему остыть комнатной   температуры. После этого В тесто ВЛИТЬ разведенные в теплой воде дрожжи, размешать и дать подойTИ; затем добавить протертую кашу, остальную муку, сырые желтки, стертые с сахаром, посолить И, ВЛИВ теплсе молско, тщательно размешать И вторично дать подойти. Добавив в тесто взбитые в пену белки; выпекать блнны.

вязкую кашу дать   остыть, после чего протереть ee сквозь сИТО

Перед тем, как подать на стол, блины полить маслом; отдельно дать сметану.

стакана молока, 15 г дрожжей.

Ha 300 г пшена 300 г гречневой муки, 34 ст. ложки масла, 2 яйца, 2 CT ложки сахара 1 стакан сметаны, 2

## и ГОРЯЧИЕ

## холодныЕ НАПИТКИ

## холодный

Е;4я₽ охладнть паложнть кусочкн

## холодный ЧАЙ ФРУКТОВЬИ

## сокол

Приготовнть жолодный ча:, ддый СТакан Hого, зншневого сока и Разлить в которы с кусоqки льда; добавив по ломтнку

## ПРИГОТОВЛЕНИЕ КОФЕ

Натуральный жженый кофе желательо разлалывать перед самой варкой, чтобы он сохранил свой арожат

Молотый кофе можно смешать аеть Любнтелн добавляют краме цнкорня небольшое количество размолотых сухх яГод

ячменный " желулёвый кофе Эти сopта натуральным кофе (на 4 ложкн желу: дёвого нлн ячменного \_1 ложку нату-

кофе ножно подать различное печенье, кекс, сухарн, бнсквнт:

кофе рекомендуется смешнвать с рального)

## ИЛИ СЛИВКАМИ

Молотый кофе (1 полная чайная ложка Hа стакан воды) положнть в кофейннк co вставленной В сеткой пли мешочком фланели, лить кнпятком, поставнть на огонь довестн до кнпення Как только вода закнпнт кофейннк снять огня н кофе разлить в стаканы нли кофейные чашкн, не доливая, примерно, на одну пятую часть за-

Отдельно подать кнпяченое молоко илн слнвки; сахар н сухое печенье

# чаю Je разрсзаmъb oбdauime Om эmО20 лuлона:

См. заметку кЧай и чаепитне% (стр. 272):