Сушка фруКтов N воше# Распространеяных спосабов Hх конгервнровання-

сткавжтя раз Онн

ревозку

'акне Для сорта яблок; как Сушеные яблоки бывают 3 продаже очнщенныно обязательно разрезаннымн на кружки; Он содержат 40 сахара и

до 24%u воды, яблоке 8590 -

Груши сушат полловнжами или четвертннка;: Ha сушку кдут сорта "Бессемянка? , ~Бартлетэ 1Руши для сушкн с дерева еще твердымн, когда онн только начннают созревать Сушеные грушн содержат до 1о

сахарa # 2490 воды.

Сушеные  абрикосы: рикосы; высушенные вместе (высушенные полокосточка выдавлена) содержат до 46% сахара 15 до влаги: (аб: 20Ч

Нанлучшая для Сушеная кВенгерка&gt; I есть тот знаменнтык туапсинский абхазскнй) чернослив, который так высоко цешитея и потребятелямн; н врачамн-днэтоловрачн рекомендуют настой сушеного чернослива при некоторых желудочных недомоганнях.

сушку яспользуется не только кВенгерка&gt;; но другие сорта TOM числе алыча терн:

Содержание сахара сушеных B завислости сорта; счнтают сушеных не превышает 39 41%6 , a содержание

В сушеной ся

остает-

Оченъ инжир, плта сухофруктов; 5 не: до 55% сахара

(Оконканиё

#a следующей cmронице)

## ПИРОЖНОЕ С ВАРЕНЬЕМ БИСК ВИТНОЕ

Отделить ( прибавить   ванилии) затсм сахаром   дсбела  (можно прибавить янчтые белкт; пать муху, перемешать " HLX € тестом осторожно крепкую   пену; смсшивая Тесто выложить в форму; снизу вверх. Заполннв форму La слегта пссытанную шуаф co средним жаром для вътечкй. Готовый бисквит остается сухой . Бнскв{Iт воткнутая а лучинка, [ дать после выложхнть СЛОЯ . разрезать его лпо толщинелеа два без Косточек придать   биствнту первоЗаТЬ вареньем покрыть орехамн, зурью, украсить яГодамн салфеткой И нарезать тонким затем положить на блюодо с острым мукойi .

100 картсфельной Ha 100 мYк П пшеничной вашшилина. 1 стакан сахара, 10 Y порсшка

## CO ВЗБИТЫМИ СЛИВКАМИ ИЛИ ПИРОЖНОЕ КРЕМОМ ЗАВАРНЫМ

СТакан воды] , добавить масло, Влить всыпать II поставить сллабом огнe ссразу муку; размешать Ia прова-2\_3 Затем СНЯТЬ кастрюло рить прибавлять яйца (по одному); тщательно разже-€ ОГНЯ начтет тянуться, прекратить шивая; Kalv тесто прибавление ЯПЦ, тесто разделать в булочек, вылаНX смазанный маслом, расстояCM От другой; Для ПОСТавить духовой шкаф на 15 \_20 минут, а как только не вынимая булочек, И допечь шкафу, соль жаркнй

Ha 1 стакан мукл 100\_125 Г масла маргарша, чайной  ложки соли, стакан 1 стакан воды, сливок; 2212 14 порошка ванилиа

вдоль с одной стороны, И, Готовые булочки надрезать приоткрыв; наполнить середину С И пли лиера. Можно также заварным крeмoм (CM. пссыпать сахарной пудрой, ПОЛОЖ НТЬ стр. 300): на блюдо подать:

## КОРЗИНОЧКИ С ЯГОДАМИ

Приготовить такое же тесто, кaк песочное пирожРаскатать Тесто толщиной M, вырезать него кружочки немного большего размера, чем металлитеская формочка для корзиночек. Ha формочку налоЖить кружочек теста H края ПlОД-