## АРБУЗЬ

Есл

буз {прабы), блсетяшей кож урой , #ехy

Есть арбузов стода-

пуклтного песьма толСтая корка коть Цукатиые арбузы Щевые предпрняткя #зготорле нкя #укатов арбузного

Нанболее уодовые # лучште сop арбузов Астрахансжий полосятын, Любикец хутора Пя тигорского; Мурашка этш 'cop

Арбузы теплолюбнвые растенfя , они до недаванх Лет вызревалн толлько юге, но благодаря трудам И; B Миурнна ярбузы начинают пронзрастать R средней полосе Европенской часта нашей страны # даже B Московской областк

109 сахара

Ha юге прннят такой способ консервировання арбузов: нх аккуратно накалывают вают Рястзорой; поваренной Получаются соленые арбузы орнгннального сладко-соленого вкуса.

Продаю; таkже маринованные :рбузы.

## ЖЕЛАТИНА

Пишевая желатина желиру ющее вещество вырабатываемое костей, сухожилий # других вполне доброкачественных продуктов ного происхождення;

Желатину применяют при прнготоБленни заллившьх н рыбных , а также сладких блюд; закусок; студней.

## из СТ АРЫХ РЕЦЕПТОВ

## МАЛИНОВОЕ ЖЕЛЕ

Малнну (1 стакан) перебрать н промыть в холодной воде стакана сахара залнть водой (1Y2 стакана) , псремешать # вскипятить В горячий сироп положнть очищенную малину вск илятить и зак рытой посуде оCтавнть ца 15\_20 минут. После этого по ной кислоты. слегка разлнть B формы # дать застыть: Желе можло украсить ягодами: 3/#

## ЖЕЛЕ И МУССЫ

прнготовляют из свежих I свежезамороЖСеле я жуссы фруктово-ягодных соков I фРуктов; Разных сортов варенья, снропов, натурального

Желе муссов употредляется Для приготовлення агар-агар (растительная желатнна для желе еще брать В раза меньше желатина) , которого обыкновенной  желатины. нужно

непользуюот, кромe Для   приготовлепия фруктов  Пюре и фруктовые пре " соусы из различных KX ВЫ рабатывают всего брать готовые: соусы чественных Плодов яблок , абрикосов, зрелых доброка' тог, муссов лучше

быстро H равномерно Чтобы желатнна И агар-агар 25\_30 минут растворялись, надо предварительно в холодную воду. Кvогда набухнут положить отжать воду них нужно хорошо

в него   добавляют разные

приготовлять специальнх Жёеле И муссы СТОЛ подачей на форму формах желе нескоько секунд нужно опустить застыВшнм чтобы желе   лучше отстало ОТ формы . горячую воду; тем же способом, на

Чтобы желе было вкуснее; вина (херес, мускат; мадеру) и ликеры; ВаШЛИН , ЛИМОННЬЙ сок ИЛН ную # лимонную цедру, монную кислоту

ПОЧти ОДНИм И Желе н муссы готовят с той лншь разпицей, чТО взбивают вешчком. Для езбования муссов нужно взять глубокую посуду; так увеличивается в объеме в 2\_2'z раза. мусс при взбивании на льду ИЛИ холодной воде. Взбивать надо обязательно ГОТОВЬ, КОГДа станет пенистым Мусс можно счптать И слегка загустеет Подготовленный мусс надо быстро разлить вазочки ИЛИ формы 1 поставить холодное место: K муссу отдельно МОЖНО подать ягодный сироп И ИЛИ фруктовые муссы

заменив можно приготовить без  желатины , ee манной крупой. Для этого крупу варят c сахаром И ПЛОдовым соком или пюре H затем охлаждают: Когда температура готового  мусса ПОНИЗИТСЯ 40о взбивают, разливают формы И охлаждают: Мусс

## ЛИМОННОЕ ЖЕЛЕ

кастрюлю ВЛПТЬ 3 стакана всыпать сахар, размешать И ВСКИПЯТИТЬ . горячий сироп цедру, срезанную с половины лимона, замоченную и отжатую. варительно

и желатину, предBce время помешивая ложкой, сироп снова довести до кипения и влить лимонНый

Горячий сироп прсцеднть сквозЪ слегка охладить и разлить формы или вазочки.

Ha 1 лимон 1 стакан сахара, 25 г желатины