## ГУРЬЕВСКАЯ КАША

горячий духодой

ДаДаче НЬпи фруктами, пелять консервировансладким соусом под=

варгсъпостеченне Юъмтать крулу масла I сырыспяйца мвсtут В сваренную кашу 21 мас: шкаф   Когла Готова сбразустся светлокорнчнсвая будет

манной 2 ЯЙЩЦа , 50 1 порошка ванилина, Уz

Ha фэуктов;

## ПЕЧЕНЫЕ  ЯБЛОКИ С ВАРЕНЬЕМ

Для НИЧ фарширсвания   яблок лучше всего брать земляКЛ 'убничнсе, чернссмородинсвое вишневае (без   косточек) варенье. вания яблок , варенье, взятое для фаршироИЛП хорсшо дсбавить ! стакана толченых сухабисквнтной крошки, толченый миндаль или мелко нарубленные грецкие орехи. рейi

Яблоки промыть х оЛодной ваде , вынуть #Fx сердцевину (нe прорезая яблока насквозъ), таколоть заполнить яблоки вареньси I1a 2\_3 ст: 15 20 И поставить нa духсвой среднйм жаром. Каx только яблоки сделатся МЯГКИМИ, нужно вынуть, дать слегка остыть, после чего тарелку персложить на блюда полить сверху сбразовавшимся Ha сковороде сиропом. Подлить

Печеные  яблоки

€ сахаром приготовляются так же, как яблоки вареньем, той лишь   разницей, середину яблока вместо варенья надо насыпать сахар. Ha яблок Y2 стакана варенья.

## ЯБЛОКИ В СЛОЙКЕ

Приготовить

Яблоки промыть, очистить от сердцевины, в образовавшееся   углубление насыпать   сахарный песок,   разложить нa квадратики теста, пссле чего края его соединить, обсыпать сахаром И улож ить Ha железный смоченный водой . Для украшения на каждое яблоко тонкий кусочек теста, вырезанный виде листика ИJИI звездочки; смазав его сверху яйцом; и поставить в жаркий духовой шкаф. 10-15 минут, когда тесто сверху зарумянится, жар надо убавить и продолжать выпечку еще Через

слоеное тесто. Ha доске посыпанной мукой, тесто раскатать толщиноЙ У2 CM нарезать на квадратики такой величины, чтобы HИX можно было завернуть яблоко:

2uъ ягoлу сито, полотить

## ВАРЕНЬЕ из ЖОРКОВИ нол

сварнть Kарiз:ть # сажаром [1 Ваянь остры ж Оава 8 сax арно; нa Мsкотъ НУку в кор; тока норковъ прaз: рачной.

## ВАРЕНЬЕ-ЖЕЛЕ ИЗ КРАСНОЙ СМОРОДИНЫ

Размять 1 #г красной смородк: ны , влнть стакан ВQ,ты , всжипятнть, жатъ cof вгыпать 1'/ хара нут (c тасле чeго сделать пробу: влнть ложку нут сгустнтся, значит Желле готово , же сок останется та нужно варку прололжать Желс должно получнться густое, как обычжеле желатннот: Готове желе охладить H псреложить в банки. ec

## ВАРЕНЬЕ ИЗ РЯБИНЫ

кг рябины, снятой после вых морозов; очистнть; промыть; залнть холодной волой н дать постоять сутки; затем яголы откинуть на peшетс, дать стечь воде, опять залнть холодной повторнв это 2\_3 раза. сахар (1'2 кт) влить волу, сварить сироп н; залив рябину горячим сиропам , вынести лед на суткн: Через сутки ягоды вынуть шумвкой H варить сироп 20 минут, затем рябину опустить в сироп н варить на умеренном  огне 20-25 минут, пока сироп не станет густым; a ягода блестящей: Перевар ивать рябину не следует, так как ягода теряет co чность, делается сухой и невкусной пер-