перенер5

1 зэкрытъ крьшкой; пестояти на сито I1 , нa пригстовден-

янчного белка; сахара 25 F; 50 мукн картофельной 100 Г; По вкуеу клуб-

## 19. CO СЛИВКАМИ

Очнщенную морковь натереть нa мелкой терке, добавнть ВОду, песле отжать сквозь марло, соедннить Подать столу He

150 1; во-

Моркови 50 ды 25 г.

## БЛЮДА ПРИ РАССТРОЙСТВАХ КИШЕЧНИКА

## 20. БУЛЬОН

## ОБЕЗЖИРЕННЫЙ С ГРЕНКАМИ

Кости мелко изрубить, холодной водой и быстро довести до киения; кссти при слабох кипеннн 4-5 часов: Мяco пропустить через мясорубку смешать япчным белком п 50 I холодной воды, ввести в бульон и час. Овощи нарезать тонкими пластинками, поджарить (без жира) до коричневого цвета H В бульон за 40 минут до готовности. Готовый бульон процедить сквозь салфетку, очистить от жира й

Ксстей\_ трубчатых 100 Г, мяса для тяжки 50 овощей сборных 10 Г, 1/5 яичного белка, воды 600 г.

подавать к столу.

## 21. СУП РИСОВЫЙ слизистый HА МЯСНОМ БУЛЬОНЕ

Pиc промыть всыпать кипящую воду и варить в течение 1 часа; затем процедить H добавить бульон. подаче K столу в суп положить масло (куском) K супу можно подать гренки из белого хлеба. Прн

Риса 50 сливочного 5 г бульона мясного слабого 150 г, воды 500 г:

## ОТВАРЕ

вымыть, залить 350 т 30 миут; после этого #рдцелить, доствиватсазар разварить в оставшейся вОЛе Ряc дважды протереть € H Из белого столу € сУхарами H подсушсшого духовом шкафу Суп должен быть комдаттемпературы Iaji

40 30 Черншкн Г; хара 15 1 1 хлсба белого ВОДЫ 750 г: сухоt

## МЯСНЫЕ С ЧЕСНОКОМ,

## 23. ТЕФТЕЛИ ПАРОВЫЕ

Мясо; очтщештде от жпра пропустнть через частую peшет мясорубки, после чего смешать ку рисом рубленым то,четым Честоком выбнть , сделать 34 шарнка парошовестбндо готовности. Подать пару с наслом (куском) раза

Мяса 100 Г, риса 15 Г, масла 10 г, чеснока 2 Г

## 24. КОЛБАСА

## ЧЕСНОЧНАЯ

Мясо, проп трл-четыре раза вместе € честсчерез частую  решпетку мясорубки, сiie шать c вареным рассыпчатым picoм, хорошо выбить; после эТого ВСЮ массу Ha влажную мар,лю, завернуть В БlДе края марлн завязать 11 I1a пару Готовую колбасу вынуть ЛИ , разрезать на 2\_3 куска ВОЧНЬм маслой. устить

масла

Мяса говяжьего 150 15 Г; сливочного 10 Г, честока 2 Г

## 25. ЗРАЗЫ ИЗ КУР C PРИICOM ПАРОВЫЕ

Мясо куриное пропустнть два-трн раза через мясорубку вместе c половиной рисовой (вязкой) Каnн , выбить ВЛажНь руками, разделить на 2 части и придать Каж дой из них форму блина. Нa середину Жить оставшуюся рисовую кашу , смешанную