125 1, яблок 75 25 15 1; 1 белок , сахара-1 г, малной кpy30 15 г.

## 46.

## КОТЛЕТЫ МОРК ОВНО-ЯБЛОЧНЬЕ, ЗАПЕЧЕННЫЕ

Морковь нарезать нелкой 10 и ные яблоки п еахap тушнть еще после всыать дать 5IU каут краю п:нты под крышкой, соединить ВзбитЫМ белком оХладшть; охлажденную массу разделнть на 3\_4 части, обвалять в сухарях (или муке), придать форму котлет, Нa сковороду сбрызнуть Часлом залечь Подать к столу co сметаной.

10 г, манной крУ-

Моркови 100 г, яблок белок; масла слнвочного пы 10 г, сухарей 10 Г, сахара таны \_30 Г 5 Г,

## 47. ГРЕНКИ С ОВОЩАМИ

Хлеб разрезать на 2 кусочка, обмакнуть в 50 г молока, смешанного c сахаром н янцаслегка запечь Одновременно капусту и очищенные кабачки нашинковать 25 г молока 10 F Отдельно тушить мелко нарезанную морковь: Готовые овощи слешать нашинкованньмн яблоками, мелко нарубленным салатом ук poпом, Разложить на гренки, сверху разровнять; сбрызнуть маслом и запечь. Подавать

Хлеба пшеничного 60 г, молока 14 яйца, сахара 5 Г, масла сливочнокапусть белокочанной 75 Г; моркови 50 Г, кабачков 50 Г; яблок 50 Г, салата листвен5 Г, укропа 5 Г: 75 Г,

гренки к столу co сметаной:

## ФАРШИРОВАННАЯ РИСОМ

## РЕПА; И ЯБЛОКАМИ

очистить и отварить; вынуть сердцевину; придав репе форму чашечки , H нафаршировать вареным рисом; смешанным € нашинкованными яблоками, сахаром, маслом Одновременно приготовить мозалить репу и запечь. подаче K столу полить репу маслом: Репу При

Репы 150 г; риса 60 г, сахара 10 г, % яйца; муки 5 Г, молокa 60 г, масла сливочного \_ 10

## 49. ЦВЕТНА Я КАПУСТА ОМЛЕТЕ

3 полсоленной Цветпую капусту отваркть Затс; воле; разобрать на елкне сметяной H запечь. Капусту подать к столу вороде , которой  запекали

[Хапусты 200 60 Г,

шветной 1 , вочнога 2 янчых белка, хдлока 30 1

## 50.О ГУРЦЫ СВЕЖИ Е, ФАРШИРОВА ННЫЕ СЫРЬЕИ ОВОЩАЖИ

Огурцы   очистить, разрезать ВИД дочкн; помндоры # сердцевнну огурца мелиа нашннковать, a капусту крутое яйцо мелко изрубить, RCe Э10 с 20 смеаны полученной  массой огурцы, лить сметаной н посьпать рубленым укропом.

Огурцов свежнх 100 г, помидоров 50 Г, капусты  белокочанной 30 Г, 14 яЙца, сме Таы 40 Г, укропа 5 Г:

## 51.

## САЛАТ ПОМИДОРОВ и ЯБЛОК CO СМЕТАНОЙ

Плотные H спелые пойндоры II яблоки, очтщеннье кожуры I сердцевины, наpезать кружками . На блюдо или тарелку рядами кружки помидоров I яблок , полить сметаной и украсить петрушки.

таны г, петрушки (зелень)

Помидоров 100 Г, яблок 100 Г, сме40 10 Г

## КАША ОВСЯНАЯ (&lt;ГЕРКУЛЕС)

## 52. С ВАРЕНЬЕМ

В кипящее молоко c всыпать крупу, добавить сахар H соль, накрыть крыш: кой ИI при слабом кипении варить 2 часа, изредка помешивая . водой

Крупы \_75 Г, сахара 5 Г, молока 150 Г; масла сливочного 5 Г, варенья 30 Г, воды 100 Г:

Перед подачей столу В кашу поло масло, вымешать и полнть сверху вареньем.