яйца # протереть творог сквозь залолилть Taв Ecero 4 сбрызнуть маслом # заець . Подать сo

Яблок 100 20 творога 50 г, 1 янцо, слнвочного 10 г, крупы 5 Г, хорковн 35 Г; шшната 25 Г, таны 30

таной:

## 71 . ГОЛУБЦЫ С ФРУКТАМИ И СМЕТАНОЙ

Из плотного кочана капусты вырезать кочерыжку и варить кочан до полуготовности, откпнуть на сито, дать стечь воде, после чего разобрать капусту отдсльныс листы . С листы разложить доске: на

Калусты белокочанной 150 г, яблок 100 I, урюка 50 I; изюма 30 Г, ната 20 I, масла сливочного 20 1, сметаны 30

Одновременно шпинат; сложнть в кастрюлю, влнть немного воды , Добавить вымытый изюм н 5 г масла и тушить 5 минут; затем соединить всe с наШинковаНпым урюком яблокамн,   разложить на капустные лнстья, завернуть внде конверта обжарить c двух сторон на масле: Подавать голубцы к столу co сметаной. пзрубнть

## 72. ТЫКВЕННО-ЯБЛОЧНЫЙ ПУДИНГ

Тыкву очистить, нашинковать и тушить в молоке до полуготовности; затем добавить нашинкованные яблоки и тушить ДО ГОТОВности тыквы , пссле чего всыпать манную крупу; вымешать варить еще 5 желток и взбитый белок, осторожно перемешать, выложить на смазанную маслом сковороду И запечь Полить маслом и подавать K столу:

Тыквы 100 г, яблок лолока 50 г, крупы манной 15 I; сахара 10 г; 1z яйца, масла сливочного\_ 20 г:

## 73. СВЕКЛА, ФАРШ ИРОВАННАЯ ЯБЛОКАЖИ, РИCO

Свеклу отварить ложкон удалнть еердцевнну, придав смешать ee &amp; сахаром изюмом и мелко затем   добавшть 10 растопленного нафаршировать 20 Г суетаны Податъ столу сметаной.

150 1; яблок 15 1, 50 1; 5 Г,

75 'I1o Г:

## УРТКОМ МОЛОЧНОМ 71. СОУСЕ

Тыкву очистнть, нарезать кyбшами H обжартть Na масле. Урюк нашнсмешать тыквой, горкой Iа сковороду; маслом , залить молочным соусом (cw1. 220) H сахаромi, сверху засыпать тол ченьни сухарямн, сбрызнуть маслом Il запечь

Тыу вы 150 Г, урюка 75 1; масла \_15 Г сахара 5 Г, молока 50 Г, 5 1, сухарей белых 5 I

## 75. САЛАТ ЯБЛОК

## ИЗ ТЫК ВЫ, ДЫНИ, И ЛИМОНА

Очнщенную тыкву   натереть на крупной теplе И смешать медом. часть лилона нарезать тонкими небольшими ломтиками I вместе с тыквой уложить В Латннк. Вокруг салата положить тонкне лимонa.

Тыквы 50 г, дьи 50 г, яблок 50 г, Y лимона меда 20 Г:

## ИЗ МОРКОВИ и ЯБЛОК

## 76. САЛАТ С ОРЕХАМИ

Морковь натереть Ia крупной теpке, яблокн   нашинковать; всe смешать

медом, уложить украсить листьямп петрушки и посыпать поджаренными рублеными

Моркови-75 г, яблок 75 г, орехов грецких (очищенных) 25 Г, меда 25 г, петрушки (зелень) 10 г: