## СВЕКЛА МАРИНОВАННАЯ

Для

Свеклу Плн

дый 1 1 все оссгадтсь. перемешкать; 'рового листа; Уксуса Взялъ faIL, , тёрца,

## ВИНОГРАД

## МАРИНОВАННЫЙ

Для KIIJ] Ol приготовления рамм винограда ita каж дый уксуса, 1 "Стакан стакан чайную прокнпятить И перемеш маринада 11а10 взятЪ ВОДЫ , сахара , л1ож ку ать ,

Большне кНсти града  промыть охлажденным Улож Атъ В пергаментной маринадом, В холодном бумагой , покрыть месте. банкт Завязать

Таким

способом  можно мариновать

4

Ба  k H ду Iita € дыней

';;са

выуть EiD ты вынести

Укеуса 1 CT 23 [I . ЛЛН , кусочек пёрца чайнси сели: ВСKИПятить

Маринованную

## СОЛЕНЬЯ И ДРУГИЕ ЗАГОТОВКИ

## МАЛОСОЛЬНЫЕ

## ОГУРЦЫ

Можно Приготовить теченне несовлькихалосовьные огурнужно обрезать КОНЧИКИ часов: Для этого горячим рассолом. огурцов И залить

Обмыть банку, перекладывая ИX СЛОЖНТЬ В M чесноком). Залить приправами (укропом рассолом (на 1 л водьурць охлажденным солн) CT: ложкН через 2 дня. Отобрать огурцы, Огурцы будут

## СОЛЕНЫЕ ОГУРЦЫ

некрупные, снятые огурцы (лучше всего грядок день посола): брать

Для засолки

шне Огурцы перебрать; отбросить пожелтев Дно испорченные; обмыть холодной водой. деревянной выстлать промытыми бочки

листьямы дуба, черной смородины или виш HИ, положить хрек, эстрагон, чec рядамн улож ить огурцы В вертикальном положеннн. Между рядамн сделать прокладки из {истьев f прнправ; плотно закрыть бочку; забив верхнее днище: Через отверстие; сделанное в днище рассол и закупорпть деревянной проб

Огурцы можно засолить и в кадке: После заливки рассола огурцы, чтсбы онн не всплы вали, следует прикрыть плотно пригнанным деревянным кругом, на него положить груз, который , однако, не должен давить на огурцы . Рассол должен покрывать огурцы неменее чем на 3 4 см:. Кадку покрыть чистой TKa I храннть В прохладном месте:

Ha ведро воды 600 г соли, 50 Г укропа, 5 г эстрагона, % стручка красного перца, головку честока, 12 корня хрена.