будут

K СЯТ ЯДОВИТЬЁМ лажутье H бледную

1, '.' : ,

## ТОМАТ-ПЮРЕ

Ii 7 . , ,

;;, 1 1 ;" 1`. !. ; !; ,

'! ;; ;

## ЗАГОТОВКА ГРИБОВ

Иместся груздн, бельёе ;' , 1 {:1 ПОДг '1 {;; ,

Ix съедсбтым вестные грибь Ka черКушки, '1 ;! ЯКА , свлну

Собтрать

i:.!;:11! ,

красновато-оранжевые

1 рнбы Сборетыхс сжедуст подрсзае По утрам, рывать € корнем. Это a нe вы которой грибы раняет 1 Рибницу, размножаются . При

Грибы И Укладывать листьев, Лукошко) . В Ю0 (корзд -# мягкой тape ониеломатся надо тверду

грибы этому не позж е портятся, ПОнужло использовать через 4\_5 Часов HX ИЛlH быстро

Для сушки   нанболее M асл Я Та , подберезовики, кой грибы надо прстереть 'УшМыть ИX не следует так как тряпкой промытые онп Cuuкa . Перед

Ссбранные ВПрок.

Жаркле дни грибы   можно нанпзав Ha сушить

солнце, нитку.

И В духовк печах спустя

Хорсшо сохнут грибы куда IIX русских загружают 'x ,

48+

Книга 0 вкусной и здоровой пище

на солицс Ил# над

Хравить сушеные грибы следует в сухом; ре ;кяx запахом. Если грибы почсм} -либо церсбрать подсушить.

Подготовленные   грибы уложить рядами бочонкя, керамиковые илf стеклянные банки н пересыпать солью . Ha 1 грнбов берется 50 г COJ для груздей, волнушек и сыроежек I1 40 для рыжнков.

Заселка Для холодой берут груздн, сыраежк ! Грузди, волнушкн и сыроежкн надо положнть холодн} ю ВОду 5 6 цасов, а рыжлки прожыть

После пасола грибы накрыть деревянкружком, свободно входящям бочку НЛИ банку положить на него груз. Когда грибы  осядут; добавнть к ннм новые, чтобы наполнить посуду

После заполнения посуды, прижерно че рез 5-6 дней, проверить; есть в грибах рассол. Если рассола мало; надо увеличить груз. Для созревания требуется 1-1' месяца. грибов