## ОГУРЦ € УКСУСО1

Шы банку € душиетраважи # горячиж рассолох, в который добавлены волка виноградный уксус. Ha другай долнль огурцы ладлын Ряссолож, Забить боцднка (лn плотно закрыть банку) Прнготовленные эт; способом долга

взять 500 г солли, 1 уксуса кана

## СОЛЕНЫЕ ПОМИДО РЫ

Для засолкн жожно брать помидоры как Спелые; П зеленые; обязательно оДИ наковой зрелости

укладке надо время времени встряхивать кадку; чтобы помидоры плотнее Помндоры нужно укладывать Б кадку доверху, a затей залить рассолом. Для приготовления рассола растворить 700 800 г соли в одном ведре (12 л) охлаж денной кипяченой воды. Кадку накрыть деревянным кружком, на который полож ИТЬ легкий груз. Хранить помидоры нужно прохладместе (помидоры бывают Готовы через 40\_50 дней): Прк

Перед засолкой подготовнть калку; ТЩл тельно выныть ee H Помидоры перебрать; отбросить нспорченные; водой рядами уложить В кадк}. Зеленые помидоры рекомендуется перелож ить укропом, эстрагоном, чабером; а также вымн и черносмородиновымн

## КАПУСТА МАЛОСОЛЬНАЯ

Свежую капусту нашинковать, промыть, опустить кипяток и откинуть на решето, облив холодной водой. Затем посолить квасить; как указано ниже:

Через 5-6 дней капуста будет готова:

## КАПУСТА КВАШЕНАЯ

Капусту

квасят в прочных деревянных кадках . Небольшое количество (510 КГ) можно квасить в стеклянных банках или глиняных горшках.

листьев, кочаны ИЛИ нашин-

Отобрать здоровые; без зеленых капусты, изрубить

250 F Солм #a 10

#есколько H

Ласыщцатъ Дно чнсто ть ржаной хуiк, капустой, пржкры сверху Для вкус; И дромата КЛ мажно дсбавить ₽ каусту И яблакн , Сверху капусту Д груз Камень} Через дней капуста #ачнет

Ivдлтество будет Ia N1C1 . Кануста заквашена; Катусту надо березовьш цтобы образовавшийся Газ;м . В случае появления рассола плёсетн а деревяшный кружок, ткань груз, зжкрывающле капусту , Увелн-

## МОЧЕНЫЕ ЯБЛОКИ

Яблоки, лучше всего антоновскте, перебрать и обмыть  водой. Дно кадки, прнготовленной ДЛЯ яблок , устлать слоем листьев черной смородины или вишя. Ha тесколько рядов ябло1 (веточками   кверху). Ha слой Л истьев, ОПЯТЬ несколька рядов яблок . Таким образом заполнить кадку; прикрыв верхнш слой Яблок

Залнвать яблок и нужно приготовленным суслом ИЛП сладкой водой Для приготовления сусла заллть ржаную муку КИПЯТКОМ , хорошо размеШать, дать отстояться И процедить (на 10 воды следует взять 200 Г ржаной муки 2 CT:

Кадку c уложенными яблокамн поставить в холодное место, залить суслом или сладкой накрыть деревянным круж на который ПОЛОЖИТь груз (обмытый камень) .

Для приготовления сладкой воды нa каж дые 10 л воды нужно взять 400 Г сахара Или 600 г меда, добавить 3 ст. ложки соли, проКППЯТИТЬ Hl

B первые ДНЯ яблоки будут ВПИтывать много влаги, поэтому кадку несбходимо доливать суслом или холодной  водой.