белугн готовится так из судака, форели и другой рыбы, С той разницей; что рыбу надо сварить целым бульона приготовить желе куском и из

K этому заливному подать ИЛИ майонез. сoyc нз горчицы с каперса-

Готовую рыбу селн же блюдо нарезать куски толщитой 1 резать маледьк преднамачается ДЛ; закуски, то рыбу нa ломтиками, Для чего сначала поперечлый кусок рыбы ; резать кусок на неско,тько срезать   кожу; затем разIEX на блюдо, после чего Ломтиков, обровнять; уложить майонез добавленпем сокрыть каждый ломтик соусом '/з стакана Желе 3 желе) Каждый ЛОМтик украсить зелени, фигурками З T П. листикамн полуостуженным желе, Украшения закреЗастывшне поливая тонким слоем € ломтики майонеза обровнять и уложить Ita его

## РЫБНЫЕ ЗАКУСОЧНЫЕ КОНСЕРВЫ

He следует подавать

Украшать консервы рекомендуется зеленью зеленым салатом: петрушки

стеклянной консервы на стол в жестяной ИЛИ за столом банкн крайне неудобно: ОНHI ломаются, консервы ная часть масла ИЛИ крошатся, значительНеобходимо соуса остается неиспользованной . перед подачей нa стол выложить консервы тарелку Гарнировать ИIX ками свежих огурцов И луком етверурновми помидоров; нарезанным зеленым вкрутую. ломтиками сваренных башке. Брать Я ИЦ,

ИЗ кусочкамн лимона или тарелку,  обложить полить лимонным соком, посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки банки

Роба 8 mo tamne. Крупные куски рыбы (осетрина; га П др. ) нарезать   небольшими блюдо Il залнть кусочками, уложить Ha посыпать мелко нарепетрушки II Обложить ломтиками свежего огурца И помидоров ИЛИ маслинами без белуСверху

тарелке С ЛИМОНОМ, дольками, И обложить рыбки нарезанным репчатого бортиком мелко нарезанлука. Подать

косточек. уложить лоточек ПЛН отрезать головки, ломтикИ   свежего тарелку, разместить вокруг огурца N крутых ЯНЦ. Ha кружки яйц можтнолтоложить по '/4 чайной ложки сoусa майонез c бавлением протертого шпината. До-

Выложить из банки в салатник, разместить вокруг ломтики свежего огурца, помидоров; яблок; очищенных от кожицы и сердцевины: Отдельно' подать сoyc майонез.

Ому-% ставителён

хорош T 2

можа халодного

## ТЕШКА

Тешка, или Tcша Бяленую и копяеную брюшную часть нельны другой крупдой рыбы . Больше сего делают брюошина; лобой н3 этнх рыб исключ нтсльо большям содержаннем жира: Теша

## БЕЛОРЫ Б ИЦА И НЕЛЬМА

Белорыбнца рыба уннкальная. Из вcex существующнх на земле водоемов она сохранилась только Каспийском море, куда она "ного тысячелетий тому назад перекочевала Северного   Ледовитого океана:

Знаменитая снбирская рыба нельма похожа Ha белорыбицу, но по размеру меньше ee менее жирна. Она Из того же семейства лососевых и сохранилась в бассейне Северного Ледовнтого океана:

Белорыбица крупная рыба нз семейства лососевых; она бывает весом до 32 кГ и длиной до 155 Мясо белорыбнцы очень нежное нос (в нем 26% жира), нз него делают отличные балыкн (провесные копченые) жнр-

Нельму ловят в снбирских реках

Из нельмы, как и из белорыбицы,

И Печоре:

готовят вкуснейшие балыкн

## КОПЧЕНЫЙ МОРСКОЙ ОКУНЬ

Морской окунь морская глубоководная, большеголовая н больше глазая довольно крупная рыба (веcOм 1\_2 кг, бывает # 8\_9 кг) которую добывают наши траулеры Из глубин   Баренцова моря: Резкое менение давления при вылове ВЫПЯчивает орбит глаза этой рыбы .

Морской окунь одна вкуснейших Особенно хорош копченым холодного (балычок) горячего копчения; a также жареным: рыб.