тархун, кпнлзу

зате: 4i

палынь Тол тархун) же пряновкусовыж ояf чрезвычанна 'о: пралат ятнъ вкус лучему ee потребЛенне должно поэтому всемер

'Нужло пр:выкнуть подаватъ к сталу #арав: He нарезанный зелснын но1: петрушкл

Эт Рзешпрено-

Пооф Ф ДЦеревнтннов гово вкусной пнщк большую роль пграют пряновжусовые вещества  K важненшнж нсточникай Веществ относятся пряновкусовые растения. Примененне тельно улучшает и разнообразит ПНщ}, повышает аплетнт; способствуст лучшечу усвоению продуктов таниям

## джонджоли

= нераспустившнеся растения (деревца кустарника) заквашенные вместе сo стебелькамн

Продукт этот; по вкусу несколько напоминаюший каперсы, распространен Закавказье, преимущест: венно в

можно подать лу: заправив #x по такому рецепту: 200 г джонджолей перемешать € 30 г зе леного лука, 5 виноградного уксуса И 10 г растительного масла.

С нee nuuu. чioбoL 8 коmоройi эсирной, чащe Mе н яtme ee . Посудноe nonomeнte быumb чucmblM

[атусту прохыть н нарезать Сварить мясной бульон. # лук нарезать лом1 7ИКаМ1:, сложять в суповую кастрюлю положнтъ В Hee подготовленную вновь поставить нa огонь; процеженным бульоном, картофель дать задшеть, добавить парезашный # шпНната ИЛН салата; полажть нарезанные Нa стол суп подают

Такон суп можно  прлготовпть бульоне на овошлой отваре. грибном

Нa 500 500 г картофеля, 200 г Капу200 кореньев c луком, 2 CT: По помпдоров ласла, 100 Г салата свежей

## СУП КАРТОФЕЛЬНЫЙ

Сварить мясной бульон. Очпщенные коренья И лук поджарить на масле или на жире, нарезать кубиками, полобульона. Картофель нарезать В КППЯЖIть вместё c поджареннымн кореньями и луком ЩИЙ бульон, добавнть соль, лавровый лист, перец н варить в теченне 25 30 минут. При подаче на стол суп посыпать укропом или зеленью петрушки.

Ha 500 ляса 800 Г картофеля, 200 лука, 2 масла:

Картофельный суп можно ГОТОВПТь не только нa мясно и на рыбном Илн грибном бульоне: В картофельный суп; приготовленный на грибном бульоне, при подаче на стол положить нашинкованнье грибы, а в суп, сваренный рыбном бульоне; кусок   отварной рыбы.

кореньев

## СУП КАРТОФЕЛЬНЫЙ CO СВЕЖИМИ ГРИБАМИ

Свежие грибы , белые или маслята, очистить и промыть: [орешки  отрезать;   изрубить ИI поджарить Ia масле. Отдельно поджарить коренья нарезать ломтиками, ошпарить, откинуть на сито И, когда вода стечет; переложить кастрюлю, залить II варить в течение 40 минут: грибов водоЙ

Суп co свежими грибами можно приготовить и на мяСном бульоне: В суп можно добавить манную крупу (по 10 нa тарелку).

После этого кастрюлю положить нарезанный каMи картофель; поджаренные корешки грибов; коренья, лук, соль, перец, лавровый лист и варить еще 20\_25 минут: подаче на стол добавить сметану; мелко нарезанный зеленый лук И укроп. кубиПри

Ha 500 г грибов 800 г картофеля, 200 г кореньев и лука, 2 масла: