тiлДсолёшной бульонс; в суп-пюре из картофеля сgежнй ТЛ горощгк и # Рекомен дуется оставлять для гарняра немного филе, которос цареСОЛОМКН

Ivo супах-пре гретнки белого R поджарендога Также подать &lt;ирожки € начинкай: ix сулу из мястых продуктов # овощен 11 Ж супу И3 рыбы Растегай С

## СУП-ПЮРЕ ИЗ КАРТОФЕЛ Я

Очнщенный H ЛУй-порей нарезать, слегка поджарить Ia дасле прибавшть   очищенный, ВыМЫтый и нарезаннь ЛОМТНКамн картофель, 5 стаканами H варить 25-30 картофель вместе € минут  Сваренный бавить протереть сквозь сито, пригорячее молоко # размешать подачей к столу суп заправить маслом Отдсльно подать гренкя ИЛИ ХЛОПЪЯ кукурузтые Перед

Ha 1 картофеля 2\_3 стакана 3 сливочного масла, 3 молока, CT

Для заправки 2 желтка H стакана

## СУП-ПЮРЕ

стебля лука-порея.

## ТЫКВЫ

Тыкву и картофель очистить ОТ резать тонкими ломтнками, кожуры, промыть, Ha-3\_4 положить в кастрюлю, залить стаканамн воды, добавить соль, сахар, столовую ложку масла и поставнть варить на слабом огне на 25\_30 минут: Добавить  подсушенные или поджаренные в масле Полученную массу процедить,  оставшуюся гущу   протереть сквозь СHTO , все это развести горячим молоком (до густоты сливок) запраВИТЬ СЛИВОЧНЫМ маслом:

Нарезанную тыкву поставить варить; залив ee 2 стакаНами ВОДЬ. Отдельно кастрюле поджарить 2 ложКИ мукI с 2 ст. ложками масла, развести 4 стаканами горячего молока и 2 стаканами воды; вскипятить, смешать с тыквой И варпть в течение 15 20 минут. После этого суп протесквозь добавить  соль, 1\_2 стакана горячего молока масло II перемешать: K супу отдельно подать гренки. реть

Этот суп можно приготовить шначе

800 г ки масла

Ha 150 г 2 300 г гренков ИЛИ ЛОЖКИ картофеля, 45 стаканов молока, 3 сT: ЛОЖ 2 чаЙных

ot&amp;ая #ускя Пьют ати из тонкого черсз илн Шбллится

Как ттелесообрязной конъяжа болъых ввызлсравлнтящнх посоветовалтъс я

## ДОНС КОЕ ВИНОДЕЛИЕ

Низовья Дона, от станнны Цнжлятскон Ростова, главныж образом районы КояРаздорскня ,

стантиновскнй, нсетари славятся хорашими винограднымн вн-

Донское шипучее, пнмлянское игристое счита лисэ лучши;ш отечсственными винажи:

егкими столовыми H залечасортов винограда:

Дон я поныне славится отлпчнымн

Виноградники в донских низовьях расположились на южных склонах правого гористого берега Дона. Столетнями зировавшиеся нестные сорта вннограда (Снбирковый Пухляковский, Долгнй, Лаланный И др ) дают устойчивые урожани прекрасные вина.

He  нaдetimecb елазомер , сmaкан,

нa нOе блюдо. лоэкt u m. n, nume uAtt для omwepueatuя 17108

mpяnкt. #Oe эасm

ЧрезлtерУероезpыow rpwwuca.