## СУП Из АБРИКОСОВ И ЯБЛОК

Зрелье € 2 ОТ косточск # протереть Kalа H очиенные H Цаставнть кастроле ралведенную довестн МУку 'птрн  пепрерывном Для нейного добавИть сахар

подать охлажден ным . Тану Свеж ле супу можно можно замешить курагой:

сахар; ,

Ha 500 2 цайных абрикосов 500 г яблой картофельной

## СУП-ПЮРЕ ИЗ СВЕЖИХ Я ГОД

Ha 500 Г ЯГОД 1\_ сухари # стакана 150 Ванильных сухарей стакана сметаны. сахара,

Свежие ягоды (клубнкку, брать промыть, откннуть на снто земляник} , малнну) переводу (2 стакана) положить протереть. В кипящую размещать и процедить Спроп охладить И  слешать K холоднам} супу подать сметану H пюре. готовому ваннльные сахар,

## СУП-ПЮРЕ ИЗ АБРИКОСОВ ИЛИ Из ПЕРСИКОВ

Спелье абрикссы или персикн обмыть и, залив 6 стаВуесто свежих фруктов можно отвавированное абрикосовсе или брать готовое консерперсиковое пюре:

до картофельную муку, предварительно разо воды, дать закипеть, снять

В охлажденное фруктовое рис; сметану пли сливки. пюре положить отваренный

подготовленное веденную в '2 стакана холодной С ОГНЯ H охладить.

Ha 400 Г абрикосов или персиков ' стакана сахара, 1 CT. Ложку картофельпой мукн, 'z стакана 4 сметань . риса, сT.

## СУП СУШЕНЫХ ФРУКТОВ

В суп можно положить   отваренные рис, саго ИЛИ макаронные

Сушеные фрукты перебрать, промыть, выделить яблоки H груши залить их холодной водой и сварить до затем добавить сахар, сстальные фрукты, готовности; при слабом теченне 10-15 корицу и варить ВЛИТЬ разведенную водой минут. После этого до картофельную муку H довести

Ha 200 Г сухих фруктов 50 Г Для гарнпра 100 г картофельной муки. риса, саго ИЛИ макаронных делий, '2 стакана сахара.

#Шзттрезя IF товыйэ

Чтобы

по"учнтъ лнксры вкуса,

мы разновнда сть ликёРав , от #н а то врвия какв ликерах 4596 ) H держаннем (до крем Шокоталньй , сахарнH кретасть 239, сахарястссть 49Ч0 , пасть 209

## КЛАССИФИКАЦИЯ ВИНОГРАД-

## НЫХ ВИН

Различают следующие группы внпоградных ' крепость 9\_14o сахара в нет) (17 \_209, содержанне сахара 3\_13%5), € (крепость до 159 ч4 вина по цвету бывают белы MH, розовымн ялн краснымн.

скоГох , (искусственно кЭльбрусх,

I впнам отнасятСЯ всe сорта кСоветского шампана к шипучим газированным) такие вина,

M a p 0 Ч н ы называют лучшне выдержанные внна, вырабатываемые В определенных BHнодельческих районах тех Же сортов винограда. Марочные вина постоянно сохраняют присущне HM вкус и аромат.

Остальные не отвечающне указанным условиям, выработанпые соблюдением установленных HIX государственных стандартов выдержанные До одного года, относятся к группе H ы X:

Столовые марочные вина выдержнвают два-три года, марочные десертные трех до семи лет.