Нагреаа] nр1: высокой техературе (113 Такая обработка обеспечивает сохраяконсервов В Тепешне продоЛжптельерока (23 года)

консервы, за нсключентем жареное , нозно употреблять для прлготовлення ка первых; вторы блюд: " Мясо жареное", консервы 73 мясных субпродуктов (мозги жареные; томгате N др ); целесообразно использовать для вторьх блюд;

Из баранпны, оЛсннны сервы готовятся no

Для приготовлення вторых блюд консервы перекладывают в кастрюлю плн нa сковороду, разогреваюот П € гарнпрож отварным картофелем, кашей:

## Подготовка

## мясных продуктов для варки H жарения

Мороженое мясо следует обмыть; положить В кастрюлю или тазик, покрыть n оставить на 2\_3 часа нa кухне, чтобы оно постепенно оттаяло: Нельзя размораживать мясо в воде или класть его в теплое место, так как отэтого качество мяса сильно ухудшается. Сок, ВЫделившийся при оттаиванин, можно использовать при приготовленин отдельных мясных блюд

Мясо, после того как оно обмыто, должно быть очищено от пленок И сухожилий. Нарезанные для жарення куски мяса (нарезать мясо следует поперек волокон) нужно слегка отбить тяпкой или специальным деревянным миолотком.

## Гарниры к мясным блюдам

Гарниры значительно разнообразят лясные блюда, повышают Их калорийность улучшают вкус: Для блюд из отварного мяса гарниром могут служить отварные ОВОЩИ (картсфель, морковь; репа, консервированный зеленый горошек; кукуруза; стручки фасоли), а также отварной рис. Для блюд И3 тушеного мяса пдет картофель; морковь;

лук; затей тушат вчесте € поджуарпвают;

куском мясу; зажаренвомунацелодаетсяском картокрель #a: I1 оТДельно ринованные ягоды шеная капуста кускамн, ПОДЛТСЯ порцнонными Таl # консервированные овощи, прнготовленные масле В овощей, картофель в видах; жаренье помндоры, кабачки, грибы; ёвme , кроме того, тушеная капуста, 7 I барапине фасоль тонате реньш

Гарнир следует укладывать обра-

Способы   прпготовления гарлиров опнсаНЫ соответствующих разделах KHНГИ.

TaKILм зом , чтобы блюдо ймело красивый ВИД;

## Соусы

Соусы необходимы для мяспых блюд, особенно для отварных тушеных.  Благодаря соусу блюдо становится более сочным, прнобретает приятный вкус. Хороший сoyc Может получиться лишь TON случае, если он приготовлен Hа вкусном бульоне:

Прожаренную муку надо развести горяЧИМ бульоном проварить слабом огне, варки соус процедить сквозь частое СИTО, ПОСОЛИТЬ, добавить кусочек СЛНВОЧмасла Иl тщательно вымешать, чтобы масло соединилось c соусом. Для улучшения вкуса соуса рекомендуется добавлять 1\_2 ст ложки виноградного на стакан соусa (для белого соуса надо брать белое вино; { для красного мадеру или портвейн). Для жареного мяса большинстве случаев идет не сoyc; а мясной coK; получающийся при жаренин мяса (говядины, телятины, свинины, баранины) K блюдам помимо указанных ниже, рекомендуется применять готовые соусы-приправы: кЛюбительскийж И

Для приготовлення большинства соусов применяется пшеничная мука, поджаренная масле, бульон. ДЛЯ белого соуca следует поджаривать слегка; до светложелтого оттенка, a для красного до темнокоричневого. Муку

кВосточный&gt;.