## РАГУ: ГУЛЯШ , БЕ Ф-СТРОГ АНОВ

T0 кусочков мяст однонхенных вторих

Рагу Tu = Этт ссстодт жнром ло лолану Кяжного кусочка не более 40 г рясфасовяны # паксты Та: прнгетовлен полуфзбрнк:т только вжесто тистя говяжьан свиного рягу нарсзлют Пор-

Рагу из барзннны

Г готовят нз чяетн пясной туш% (огузка; костреца; оковалка) нарезанной ло 10 20 Гуляш упаковыаают 3 пажеты по 125

састo\_т кусачков n) груднон баранзей продается нa развес.

Полуфабрикат +Б е ф - c т p о-

готОБят нз Говяжьей вырезки m филея, кусочков говя лнны , нарезанны: полоскажн: расфасовывают его в Пакеты по 125 г:

## КОТЛЕТЫ ФПОЖАРСКИЕ&gt; КУРИНЫЕ

Полуфабрикат тай назызаечых котлет приготовлен курнного ляса; свежих янц, пшеннчного хлеба, панировочных сухарей. полуфабриката однон такон леты 75

## РЕЦЕПТОВ

## БАРАНИНА

Обмытую баранину (грудинку нли лопатку) нарубить; удалив лопатки трубчатые костн; посыпать молатым перцем обжарить сковороде После этого кускн МЯне снилая сковороды, посыпать мелко нарезанным луком й Жарить еще несколько мннут: Обжаренную баранину сложить в неглубокую кастрюлю, залнть 23 стаканамн бульона или добавить пюре поставить тушить: 1 часа (молодую баранину через 40-50 минут) после начала тушения положить стакан рпса, пронытого I проваренного течение 10 минут в воде; разжешать , накрыть крышкой тушить еще 30 Подать на стол в посуде; которой баранина гоговилась са; Через 11/2

## ОТВАРНАЯ В БЕЛОМ СОУСЕ БАРАНИНА

1 2 500 баранины картофеля, репу, 2 ШТ. морковн, ПО 1 CT. ложке мукн # Mat ловкн лука, ла (для сoусa)

(заднюю часть, грудинку, лопатку) обхть, Баранину I за лнть кипящей водой , чтабы она положить кастрюлю накрыть крышкой и ставнть Ha слабый огонь; После 30 40 минут добавить очнщеннье н промытые овощи пссле начала варки 4 вынутъ бульона, Готовую бараннну уложнть на блюдо, бараннну нарезать тонкими ломтикамн; полить белым соусoм, приготовленным бульоне, полученном при варке баранины.

## БАРАНИНА С ФАСОЛЬЮ

Нарезанную небольшимн кусками баранину посолить: посыпать перцем;  обжарнть переложить B нeглубокую кастрюлю; добавить предварительно замоченную 212 \_3 стакана варнть около часа  Затем добавить слегка поджаренный лук, нарезанные помидоры и тушить теченне 30 40   минут: подаче K столу посыпать зеленью петрушки. При

На 500 г баранины 1 стакан фасолн, 1 головку лука; 200 г помидоров; 2 ст. ложкн масла:

## СОСИСКИ

Сосиски положить в горячую воду поставить на огонь и довести воду до кипения; через 5 \_ 10 минут после этого вынуть сосиски из кастрюли уложить на блюдо:

тушеную

Сосиски можно подать к столу и натуральные (отварные без гарнира), a также в обжаренном виде. СОСИСкИ, прогретые воде, нужно ПОЛОЖИТЬ на сковороду И поджарить B масле: уклады-

гарнир дать картофельное пюре капусту:

В этом случае вают горкой гарнир и сверху кладут горячне

и Y стакана молока (для картофельного   пюре):

На 500 г сосисок 500 г картофеля; 1 ст. ложку масла

## САРДЕЛЬКИ

Сардельки положить горячую воду, довести до кипеи выдержать 10-15 минут; чтобы ОНИ прогрелись Сардельки подаются натуральном виде (отварные) или с гарниром; a также обжаренные: В этом случае сардельки разрезают пополам (вдоль) И обжаривают B масле; при подаче на стол этим же маслом поливают гарнир.

Ha 500 г сарделек 500 г картофеля, 1 сT. ложку масла и % стакана молока (для картофельного пюре):