Витамин D чрезвычайно важен для детей, но и для взрослых он совершенно необходим, особенно в тех случаях, когда человек лишен нормального солнечного облучения. Так, при работе в шахтах, при пребывании в условиях длительной ночи (на севере) потребность в этом витамине возрастает (подробнее о значе- нии витамина D см. стр. 328 в разделе «Пища ребенка»).

Витамин Е, витамин размножения, широко распространен в природе, так как содержится не только в продуктах животного происхож- дения, но и во многих растительных продук- тах, особенно в зелени.

В состав человеческого организма входят разнообразные минеральные вещества, каждое из которых в процессе обмена веществ оказы- вает определенное влияние на развитие различ- ных систем и органов.

Потребность в минеральных веществах за- висит от многих условий: от возраста, климата, вида работы. В организме имеются так назы- ваемые депо минеральных веществ, например костная система, откуда соли могут поступать в кровь. Вследствие этого содержание мине- ральных веществ в крови отличается большим постоянством даже в тех случаях, когда их в пище недостаточно.

Что касается роли отдельных минеральных веществ, то в этом отношении наиболее изучено значение кальция, магния, фосфора, железа, натрия и калия.

Кальций, магний, фосфор составляют ос- нову костной системы; кальций и магний, кроме того, чрезвычайно важны для сердеч- ной и скелетной мускулатуры, а фосфор — для нервной системы. Железо, входящее в со- став гемоглобина крови, является переносчи- ком кислорода к тканям и органам; наконец, натрий и калий регулируют водный обмен и участвуют в поддержании кислотно-щелоч- ного равновесия организма.

Потребность в минеральных веществах по- крывается полностью, если пища состоит из разнообразных продуктов животного и расти- тельного происхождения. Исключение состав- ляет поваренная соль, которой в пищевых про- дуктах содержится недостаточно, и ее прихо- дится прибавлять в пищу. При резком недо- статке соли в пище, так же как и при постоян- ном избытке ее, в организме могут произойти серьезные нарушения.

Вода — одна из основных составных ча- стей организма; в растворах и жидкой среде происходят все сложнейшие жизненные про- цессы организма.

Важнейшей задачей рационального пита- ния является правильное сочетание всех пище- вых веществ в суточном рационе человека, притом они должны быть введены в количест- вах, полностью покрывающих все траты орга- низма как в количественном, так и в качеств- венном отношении.

В организме человека непрерывно происхо- дят процессы окисления (соединения с кисло- родом) различных пищевых веществ (белков, жиров, углеводов), сопровождающиеся сбра- зованнием и выделением тепла. Это тепло не- обходимо для всех жизненных процессов, оно расходуется на нагревание выдыхаемого воз- духа, на поддержание температуры тела; теп- ловая энергия обеспечивает также деятель- ность мышечной системы. Чем больше мышеч- ных движений производит человек, тем больше он потребляет кислорода, а следовательно, тем больше производит трат, для покрытия же их требуется больше пищи.

Потребность в определенном количестве пищи принято выражать в тепловых едини- цах — калориях. Большая калория — коли- чество тепла, которое может повысить темпе- ратуру 1 л воды на один градус. При сгорании в организме 1 г белков или углеводов обра- зуется 4,1 калории, при сгорании 1 г жира — 9,3 калории.

Институт питания Академии медицинских наук СССР, пользуясь разработанным для этой цели методом, изучил калорийные траты людей различных профессий и детей разных возрастов; взрослое население СССР по кало- рийным тратам и качественному составу су- точного рациона можно разделить на 4 групп- пы. К первой группе, со средней потребностью 3000 калорий, относятся люди умественного труда и лица, выполняющие работу в сидячем положении; ко второй группе — лица, заня- тые физическим механизированным трудом, потребность которых в среднем равняется 3500 калорий; третья группа, со средней потребно- стью 4000 калорий, включает лиц, занятых немеханизированным, умеренно тяжелым фи- зическим трудом. Четвертая группа, с по- требностью 4500—5000 калорий, охваты- вает лиц, занятых тяжелым физическим тру- дом.

22