# МЯСО ЗАПЕЧЕННОЕ

## МЯСНАЯ ЗАПЕКАНКА

Промытое мясо (мякоть) пропустить через мясорубку и слегка поджарить на сковороде; добавить мелко нарезанный поджаренный лук, томат-пюре, соль, перец, немного бульона или воды и тушить на слабом огне под крышкой 15—20 минут. Отдельно поджарить очищенный и промытый картофель, нарезав ломтиками и посолив; поджаренный картофель разложить тонким слоем на сковороде, поверх картофеля положить слой поджаренного мясного фарша, разровнять, залить взбитыми с молоком яйцами и поставить в духовой шкаф на 5—10 минут для запекания.

При подаче к столу посыпать запеканку мелко нарезанной зеленью петрушки.

На 300 г говядины (мякоти) — 500 г картофеля, 3 яйца, 1—2 головки лука, 1 ст. ложку томата-пюре, ¼ стакана молока, 2 ст. ложки масла.

## КАБАЧКИ С МЯСОМ

Приготовить фарш, как для голубцов. Кабачки очистить, разрезать каждый поперек на 4—5 кусков, сердцевину с зернами вынуть ложкой; после этого уложить подготовленные кабачки на противень или сковороду, предварительно смазанные жиром, и начинить плотно фаршем чуть выше краев. Томат-пюре прокипятить с маслом, добавить сметану и стакан воды, размешав в ней предварительно муку. Кабачки посолить, залить полученной подливкой и поставить запекать в духовой шкаф на 30—40 минут. При подаче на стол посыпать укропом.

На 200 г мяса (мякоти) — 2 кабачка, ⅓ стакана риса или пшена, 1 головку лука, 2 ст. ложки сметаны, 2 ст. ложки томата-пюре, 1 ст. ложку муки и 1 ст. ложку масла.

## СОЛЯНКА МЯСНАЯ

Очищенную капусту нашинковать, положить в кастрюлю, добавить столовую ложку масла, ½ стакана воды или мясного бульона, накрыть кастрюлю крышкой и тушить 40 минут. Затем добавить поджаренный лук, томат-пюре, уксус, сахар, соль, лавровый лист, перец и тушить до готовности — примерно 10 минут. Когда капуста будет готова, положить в кастрюлю поджаренную с маслом муку, размешать и прокипятить. Одновременно мясные продукты (мясо вареное, мясные консервы, колбасу, сосиски) нарезать маленькими ломтиками, слегка поджарить с луком, добавить нарезанные огурцы, каперсы, 2—3 ст. ложки бульона, накрыть крышкой и прокипятить в течение нескольких минут.

Половину тушеной капусты выложить ровным слоем на сковороду, на капусту положить приготовленное

# КАРБОНАД И БУЖЕНИНА

Карбонад и буженина — деликатесные продукты из свежей несоленной свинины. У них однажды и сырые, и способ приготовления: оба из свинины, оба жарятся на противнях и вкус у них весьма сходный.

Карбонад готовят из несоленного филе молодой свинины, оставляя на поверхности свиного мяса слой шпига толщиной в ½ см.

Для карбонада вырезается небольшой кусок свинины прямоугольной формы. Его натирают со всех сторон толченным чесноком или мускатным орехом, присыпают солью и ставят часа на два-три на противне в горячую печь или духовку, где он и запекается.

Для буженины из несоленного окорока удаляют все кости, натирают его солью с толченным чесноком или перцем и выдерживают в духовом шкафу три-пять часов, пока не пропечется.

## МЯСО-РАСТИТЕЛЬНЫЕ КОНСЕРВЫ

Эти консервы являются отличным готовым мясным блюдом; кроме того, из них можно быстро приготовить различные первые и вторые блюда.

Готовят эти консервы из говяжьего, бараньего или свиного мяса и бобовых (горох, фасоль, чечевица), с добавлением кореньев, лука, костного бульона, соли, перца.

Приведем для примера содержание банки (860 г) консервированной свинины с фасолью. Свинины с салом в такой банке 212 г, фасоли (в сухом состоянии) 200 г, мясного бульона (из костей) 250—300 г (бульон наливает в банку доверху), кореньев 12 г, лука 11 г, соли 10 г, красного перца 0,07 г.

В такой же банке «Говядина с горохом»: говядины 235 г, жира 30 г, гороха (в сухом состоянии) 205 г, бульона 200—250 г, белых кореньев 12 г, лука 11 г, соли 10 г, красного перца 0,07 г.

## «ПОЧКИ В ТОМАТНОМ СОУСЕ»

Говяжьи, бараньи или свинные почки (их в консерве от 65 до 67%), аккуратно нарезанные, обжаренные в костном жире и залитые томатным соусом (от 33 до 35%), — таково содержание очень вкусного консерва «Почки в томатном соусе».

Из этого консерва можно приготовить различные вторые блюда, а чаще всего его подают как отличную закуску.

181