НАШИ ТОВАРЫ ДОБРОКАЧЕСТВЕННЫ (Окончание)

рецептуры, свежесть, отсутствие посторонних примесей, вес, упаковка и т. д.) и, наконец, при вывозе товаров на торговые базы снова осуществляется тщательный контроль, и только после этого каждая партия пищевых товаров получает удостоверение Государственной инспекции по качеству.

Затем следует сложная и разветвленная система санитарного и товароведческого контроля в торговой сети — на складах и в магазине.

Для Советского Союза характерны отсутствие фальсификации товаров, характерны добросовестность, высокое качество продукции социалистических предприятий, что, несомненно, является одним из преимуществ социалистического строя по сравнению с прогнившим строем капитализма.

ЖИРНОСТЬ МЯСА

Мясо может быть жирное, вышесредней упитанности, средней и нижесредней упитанности.

Жирным мясом считается тогда, когда в мясной туше отлично развиты мышцы, кости совершенно не выступают, вся туша покрыта слошным слоем подкожного жира, а на разрезах (особенно задних частей) много жировых прослоек (так называемая мраморность). Мясо вышесредней, средней и нижесредней упитанности содержит соответственно меньшее количество жира.

Купленные вами свежие овощи быстрой заморозки (фасоль, горошек, набор овощей для борща и пр.) опускайте, не размораживая их, в кипящую воду — этим вы сохраните вкусовые и питательные качества овощей, а также содержащиеся в них витамины.

Любые продукты нужно жарить или варить сначала на сильном огне, а потом огонь уменьшить с тем, чтобы до жаривать, доваривать медленно на слабом огне.

Вместо макарон рулет можно нафаршировать рассыпчатой рисовой или гречневой кашей с поджаренным луком и вареными яйцами.

На 500 г мяса (мякоти) — 100 г белого хлеба, 150 г макарон, 1 яйцо, 1 ст. ложку сухарей, 1 стакан красного соуса и 2 ст. ложки масла.

КОТЛЕТЫ С МОЛОЧНЫМ СОУСОМ

Из мясного фарша разделать котлеты и положить их на сковороду, смазанную маслом. Затем сверху, вдоль каждой котлеты по всей ее длине, чайной ложкой сделать небольшое углубление, которое заполнить густым молочным соусом, посыпать натертым сыром, сбрязнуть маслом и поставить в духовой шкаф запекать на 10—20 минут. На гарнир дать отварные стручки горошка или фасоли, зеленый горошек, картофельное пюре, брюссельскую капусту или спаржу в молочном соусе. Котлеты полить маслом и соком, получившимся при запекании, или красным соусом.

На 500 г мяса (мякоти) — 125 г белого хлеба, 2 ст. ложки тертого сыра, 1 ст. ложку муки, ½ стакана молока и 3 ст. ложки масла.

ШНИЦЕЛЬ РУБЛЕНЫЙ

Обмытое, очищенное от сухожилий мясо пропустить через мясорубку или изрубить ножом, добавить соль, перец и сделать из него 5—6 шницелей овальной формы толщиной около ½ см.

Подготовленные шницели обваливать в сухарях и жарить на разогретой сковороде с маслом 5—6 минут. На гарнир дать жареный картофель, картофельное пюре или овощи. Шницель полить маслом.

На 500 г мяса — ½ стакана сухарей и 2 ст. ложки масла.

ПЕЛЬМЕНИ ПО-СИБИРСКИ

В продаже всегда имеются готовые пельмени, приготовленные из самых лучших продуктов.

Пельмени купленные или домашнего приготовления (см. стр. 103) опустить в кипящую подсоленную воду и варить 5—6 минут. После этого пельмени вынуть шумовкой на блюдо, полить маслом или сметаной и сейчас же подать на стол.

Многие предпочитают есть пельмени по-сибирски, поливая их острый соусом (горчица, смешанная с уксусом, лучше виноградным).

Очень вкусны поджаренные пельмени: готовые или сделанные дома пельмени надо отварить в подсоленной воде (кипятить их в этом случае не более 2—3 минут), затем вынуть пельмени шумовкой из воды и поджарить в масле на сковороде сначала одну сторону, потом другую.

На 1½ стакана пшеничной муки и 300—400 г мяса со свининой — 1 яйцо, 1 головку лука, ¼ стакана сметаны или 1—2 ст. ложки масла.

180