ПОЧЕМУ КОЛБАСА НАЗЫВАЕТСЯ ДОКТОРСКОЙ

Среди варенных колбас есть «Док- торская колбаса». Она называется так потому, что ее можно есть и при некоторых болезнях желудка, когда необходима легко усвояемая пища. В рецептуре этой колбасы глав- ным образом нежирная свинина (60 г на 100 г фарша), свинина жирная (25 г) и мясо говяжье высшего сорта (15 г) с добавлением сахара и соли и очень небольшого количества кар- дамона. Перца и других острых спе- ций, приправ, пряностей в этой кол- басе нет. Кроме того, отличительная особенность ее выработки заклю- чается в том, что фарш в ней очень тща- тельно протерт и представляет собой однородную, очень нежную по консис- тенции, приятную на вкус массу.

Если сырое мясо посолить, то через некоторое время оно начнет выделять сок, что ухудшит его качество: мясо при варке станет сухим, жестким. Поэтому, если нет необходимо- сти долго хранить свежее мясо, присаливайте его непосредст- венно перед тем, как кладсть на сковороду, а рубленое мясо со- лите только тогда, когда раз- мешиваете фари для разделки.

Проваренный хрен положить в приготовленный соус, прокипятить и, сняв с огня, посолить, прибавить кусочек масла и размешать.

На 1 ст. ложку муки — 2 ст. ложки натертого хрена, ½ стакана сметаны, по 2 ст. ложки уксуса и масла.

СОУС СМЕТАННЫЙ (для битков и котлет, печенки, жаренной дичи)

Столовую ложку муки слегка поджарить с таким же количеством масла, развести одним стаканом горячего мясного бульона или овощного отвара, положить сметану и варить на слабом огне 5—10 минут. По окончании варки в соус прибавить соль, кусочек масла и перемешать.

На ½ стакана сметаны — по 1 ст. ложке муки и масла.

СОУС СМЕТАННЫЙ С ЛУКОМ (для печенки, котлет и битков)

Столовую ложку муки с таким же количеством масла поджарить до светло-желтого оттенка, развести стаканом горячего мясного бульона, прибавить сметану и варить на слабом огне 5—10 минут. Одновременно на сковороде под- жарить в масле мелко нарезанный лук, который перед окон- чанием варки положить в соус. После этого соус снять с огня, прибавить соль и готовый соус «Ожный» или «Любительский».

На ½ стакана сметаны — 1 ст. ложку муки, 1 головку лука, ½ ст. ложки соуса «Ожный» и 1½ ст. ложки масла.