Для приготовления горячих блюд из птицы можно использовать консервы «Куриное филе», «Рагу куриное» и др. В тех случаях, когда старую курицу желательно все же приготовить в жареном виде, ее предварительно варят. Сваренную курицу обжаривают в сухарях или в натуральном виде. Для обжаривания в сухарях курицу разрубают на куски, которые обваливают сначала в муке, а затем, смочив разведённым яйцом,—в сухарях. При изготовлении в натуральном виде поверхность (кожицу) вареной курицы смачивают сметаной и обжаривают на хорошо разогретом жире, что дает возможность получить румяную корочку.

ПОДГОТОВКА ТУШКИ КУРИЦЫ ДЛЯ ВАРКИ ИЛИ ЖАРЕНИЯ

Тушку курицы перед опаливанием надо расправить, чтобы не было складок кожи

Осторожно выпотрошить курицу, стараясь не раздавить желчный пузырь

После опаливания отрубить шею и лапки

Промыть тушку и заправить ножки в кармашек, а крыльшки подогнуть к спинке

186