яйцом, в сухарях. После этого цыплят обжарить до об- разования на них румяной корочки, погружая в разо- гретый жир на 8—10 минут. Обжаренных цыплят вынуть из жира, переложить на блюдо с бумажной салфеткой и украсить листиками зелени петрушки. Отдельно можно подать зеленый салат, огурцы, крас- ную капусту или салат из свежих или замороженных овощей и фруктов. На одного среднего цыпленка — 5 ст. ложек жира (жира берется столько, чтобы можно было погрузить в него тушку, но фактический расход жира не превышает указанного), ½ стакана сухарей, 2 ст. ложки муки, 1 яйцо.

ЦЫПЛЕНОК НА ВЕРТЕЛЕ

Подготовленную выпотрошенную среднего размера тушку цыпленка промыть, посолить, посыпать перцем, надеть на металлический вертел, продев его наискось тушки (от ножки к крыльшку), и жарить над раскален- ными углами (без пламени) в течение 20—30 минут. Во время жарения тушку цыпленка надо смазывать сли- вочным маслом, а вертел поворачивать, чтобы цыпленок равномерно прожарился. При подаче на стол цыпленка снять с вертела, уло- жить на подогретое блюдо и загарнировать листиками салата, свежими или малосольными огурцами и свежими или консервированными помидорами. Отдельно можно подать соус «ткемали» (см. ниже). Таким же способом можно приготовить рябчика, ку- ропатку и другую мелкую дичь. Куропатку перед жаре- нием надо разрезать вдоль по грудке, не прорезая спинки.

СОУС «ТКЕМАЛИ» (ИЗ СЛИВ)

Промытые кислые сушенные сливы отварить в воде. Отвар процедить и сливы (без косточек) протереть сквозь сито, развести отваром до густоты жидкой сметаны, доба- вить толченый чеснок, соль, молотый перец, мелко на- резанную зелень кинды или укроп, дать закипеть, после чего охладить. Соус «ткемали» подают к цыпленку на вертеле, а так- же к шашлыку, филе и др.

КУРЫ ЖАРЕНЫЕ, В СУХАРЯХ

Курицу сварить и разрубить на части. Затем каждый кусочек посолить, обвалять сначала в муке, а затем, смо- чив разведенным яйцом,— в сухарях и обжарить на масле в течение 8—10 минут. Когда на поверхности ку- сков курицы образуется равномерная румяная корочка,

КУРИНЫЕ КОНСЕРВЫ (Окончание)

мяса приходится в этих консервах (в 350-граммовой банке) 240—250 г, а на долю куриного бульона 100— 110 г. Мясо в этих консервах плотное, не жесткое, в меру проваренное. В банке консервов «Курица от- варная» мясо куриного на костях 465 г; бульон в разогретом виде — прозрачный, золотисто-желтого цвета.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

ЦЫПЛЯТА ЖАРЕНЫЕ, С ПОМИ- ДОРАМИ И КАБАЧКАМИ

Подготовленного цыпленка разре- зать на 4 части, надрезать сухожи- лия суставов ножек и крыльшек, рас- править их и слегка отбить тяпкой. После этого посолить, посыпать пер- цем, положить козицей вниз в разо- гретую с маслом неглубокую каст- рюлю и обжарить. Затем перевернуть, обжарить другую сторону, прибавить две столовых ложки сметаны, накрыть кастрюлю крышкой и цыплят дожа- рить на слабом огне в течение 10—15 минут. Отдельно поджарить помидоры, разрезанные пополам, и кабачки, очи- щенные и нарезанные кружочками. При подаче на стол готовых цыплят уложить на подогретое блюдо и за- гарнировать кружками обжаренного кабачка и помидора, полить проце- женным соком, полученным при жа- рении, и посыпать зеленью петрушки или укропом.

Чтобы в жаркие дни предо- хранить молоко от скиса- ния, надо стеклянный кувшин с молоком поместить в широ- кую чашку с водой, а затем этот кувшин накрыть чистой салфеткой, края которой по- грузить в воду чашки. Получится постоянное ис- парение воды с салфетки, и это поддержит в кувшине настолько низкую температуру, что мо- локо не скинет и будет све- жим даже в самый жаркий день.

189