КУРИНЫЕ КОЛБАСЫ

Куриные колбасы изготавливают со свиным шпигом и без него, они очень вкусны, питательны, аппетит- ны, их хорошо подавать к столу под- жаренными.

Найлучшие из имеющихся в про- даже сортов куриных колбас: «Кури- ная любительская» — из куриного мяса со шпигом, «Куриная детская»— из куриного филе со свежими яйцами и сливочным маслом.

Есть и полукопченая колбаса из мяса домашней птицы — «Тур- стская»; ее готовят из мяса кур и гусей.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

РЫЖИКИ ЖАРЕНЫЕ, СО СМЕТАНОЙ

1/4 кг грибов очистить от земли, тщательно промыть, откинуть на решето, дать стечь воде, положить на сковороду с растопленным маслом и жарить. Луковицу мелко нарезать и тушить в масле. Затем положить в грибы тушеный лук и продолжать тушить все вместе 40—50 минут. После этого добавить в грибы 1/4 ста- кана сметаны и кипятить 10—15 ми- нут; подавать на стол, посыпать гри- бы перцем и укропом.

ФИЛЕ НА ВЕРТЕЛЕ

Кусок говяжьей вырезки весом 250—300 г обмыть, зачистить от су- хожилий, обровнять ножом (но не отбивать), посолить, посыпать перцем, надеть на металлический вертел и жарить над раскаленными углами (без пламени) в течение, примерно, 10 минут.

Во время жарения филе надо смазывать сливочным маслом, а вертел поворачивать, чтобы филе равно- мерно прожарилось.

При подаче к столу готовое филе снять с вертела, уложить на блю- до и гарнировать помидорами, реп- чатым и зеленым луком, лимоном.

190

УЛОЖИТЬ ИХ НА БЛЮДО, ПОЛИТЬ МАСЛОМ И УКРАСИТЬ ВЕТКАМИ ЗЕЛЕНИ ПЕТРУШКИ. ОТДЕЛЬНО ПОДАТЬ ЗЕЛЕНЫЙ САЛАТ, ОГУРЦЫ ИЛИ САЛАТ ИЗ ОВОШЕЙ И ЛОМТИКИ ЛИМОНА.

Таким же способом можно жарить и цыплят.

На 1 курицу — ½ стакана сухарей, 2 ст. ложки муки, 1 яйцо, 4—5 ст. ложек масла.

ЧАХОХБИЛИ ИЗ КУР

Подготовленную тушку курицы промыть, разрубить на небольшие куски и обжарить в неглубокой кастрюле с разогретым маслом. После этого в кастрюлю положить мелко нарезанный лук, томат-пюре, добавить уксус, вино, ½ стакана мясного бульона, соль, перец; кастрюлю за- крыть крышкой и тушить 1½ часа на слабом огне. Перед окончанием тушения положить нарезанные дольками по- мидоры.

При подаче на стол на каждый кусок курицы поло- жить ломтик лимона и посыпать зеленью.

Таким же способом можно приготовить чахохбли из баранины, которую надо нарубить по 3—4 кусочка на порцию.

На одну курицу (или 500 г баранины) — 2 головки лука, 2 ст. ложки томата-пюре, 1 ст. ложку уксуса, 2 ст. ложки вина (портвейн, мадера) и 2—3 ст. ложки масла.

ИНДЕЙКА ЖАРЕННАЯ

Подготовленную индейку посолить со всех сторон, положить на сковороду спинкой вверх, полить растоплен- ным маслом, прибавить ½ стакана воды и поставить жа- рить в не слишком жаркий духовой шкаф. Во время жа- рения индейку необходимо поливать с ложки образовав- шимся на противне соком и поворачивать, чтобы она за- румянилась со всех сторон (жарится индейка от 1 до 2½ часов, в зависимости от величины).

По окончании жарения индейку снять, слить жир, добавить стакан мясного бульона или воды, прокипятить и процедить.

В тех случаях, когда индейку готовят не целой тушкой, а половинками, после обработки и подготовки, ее жарят на сковороде.

При подаче на стол индейку надо разрубить сначала на две половины, затем каждую половину на 4—8 кусков и уложить на подогретое блюдо, полив соком и украсив ветками зелени петрушки или листиками салата. На гар- нир можно дать печенье яблоки или жаренный картофель. Отдельно подать зеленый салат, огурцы, маринованные фрукты и ягоды.

Таким же способом жарят и кур, причем жарение, в зависимости от величины курицы, продолжается 1— 1½ часа.