в середине небольшое углубление). Сверху дичь покрыть ломтиками поджаренного шпига и полить процеженным соком, полученным при жарении, и растопленным маслом, с боков украшить ветками зелени петрушки. Отдельно подать зеленый салат, салат из фруктов или из сельдерея.

# КРОЛИК ЖАРЕНЫЙ

Кролика обмыть, разрубить на части, посолить и положить в неглубокую кастрюлю или на сковороду, добавив 2—3 ст. ложки масла, и со всех сторон слегка обжарить. После этого поставить кастрюлю в духовой шкаф или в печь и жарить кролика до полной готовности, через каждые 10—15 минут поливая соком и переворачивая с одной стороны на другую. Жарение продолжать 30—40 минут. Когда кролик будет готов, его надо разрубить на порции, уложить на блюдо, а в кастрюлю подлить несколько ложек бульона или воды и прокипятить. Полученный сок процедить и полить им кролика. На гарнир подать жареный картофель, картофельное пюре, отварной рис или гречневую кашу.

# КРОЛИК В БЕЛОМ СОУСЕ

Кролика хорошо промыть, разрубить на части, положить в кастрюлю, залить горячей водой с таким расчетом, чтобы вода только покрыла мясо. Когда вода закипит, подать жареный картофель, картофельное пюре, отварной рис или гречневую кашу.

# ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## КАК ПРИГОТОВИТЬ ФАЗАНОВ

Как выпотрошить его, нашпигуй и изжарь на веретеле, с собственным их патрохом, который изруби с собственным салом или свиным; положи петрушку, лук, томату и лаврового листу, оберни онный шпигом, посыпь перцем, оберни бумагою, и, изжаривши, подавай на стол с соусом.

(«Опытный повар, эконом, погребщик и кондитер», 1829)

## КУЛИНАРНЫЕ ИЗДЕЛИЯ ИЗ ДОМАШНЕЙ ПТИЦЫ

В специализированных магазинах можно найти богатый выбор готовых кулинарных изделий из домашней птицы.

В продаже имеются готовые жаренные цыплята, жареные куры, гуси, утки, индейки, фаршированные куры, фаршированные утиные и гусиные шейки, филе, куриные заливные, готовые куриные отбивные котлеты.

Отварную говядину, ветчину, курицу вынимайте из отвара перед самой едой. Не давайте им обсохнуть, так как от этого они будут менее вкусными.

25⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

193