В ПЛОДООВОЩНОМ МАГАЗИНЕ (Окончание) жинской рябина, ягоды которой бы- ли сняты только после того, как их прихватило первым морозцем. Вот маринованные молодые бе- лые грибки в банках, подальше стоит бочонок грибов подосиновых и под- березовых, а там — висят сушенье грибы. В другом отделе магазина — капуста квашенная цельнокочанная, рубленая, с пряностями и припра- вами и без них, все возможные мари- нады — нежинские и муромские мо- лодые огурцы в банках и бо- чонках, маринованные томаты, мари- нованный лучок, пузатая оранжевая тыква, томаты (помидоры) соленые, яблоки моченые и множество всякой другой овощной, фруктовой, ягод- ной снеди. А сколько фруктовых, овощных, закусочных, натуральных консервов в стеклянных и жестяных банках, сколько различных соусов, готовых приправ, разных сортов горчицы, уксуса, пряностей в банках, в короб- ках, в больших и малых стеклян- ных пузырьках, вазах, соусниках, на развес и в стандартной упаковке! Круглый год в плодоовощных магазинах — богатый выбор повидла, джема и варенья — малинового, клубничного, из орехов, из лепест- ков роз, из вишни, клюквы, перси- ков, крьжовника, слив, кизила. Зимой бывают свежие парнико- вые зеленые огурцы и зеленый лук. В мае уже поступают с юга огурцы с грядок, затем черешня, абрикосы, клубника, вишня, земляника, ма- лина. Есть еще две отрасли консерв- ной промышленности, продукция которых украшает плодоовощные, консервные и лучшие гастрономиче- ские магазины. Мы имеем в виду раз- нообразные натуральные соки, кото- рые заслуженно пользуются все большей популярностью, так же как и свежие фрукты и овощи, консер- вированные методом быстрой замо- розки. СОЛЕНЫЕ БАКЛАЖАНЫ И ЗЕЛЕ- НЫЙ ПЕРЕЦ Баклажаны и зеленый перец со- лят так же, как помидоры. Надо взять для засолки несколько недо- зрелые баклажаны поздних сортов, имеющие темнофиолетовую блестя- щую кожуру разных оттенков и упругую, плотную мякоть. Наиболее пригоден для засолки перец слад- ких сортов, также недозрелый. 200 КАРТОФЕЛЬ, СВАРЕННЫЙ НА ПАРУ В кастриолю со вставной сеткой влить 3—4 стакана воды, положить очищенный целый или разрезанный на 2—4 части картофель, слегка посыпать мелкой солью и, плотно закрыв кастриолю крышкой, поставить на сильный огонь. Как только вода закипит, убавить нагрев и варку продолжить при слабом кипении. Варится картофель на пару, примерно, 25—30 минут. Картофель, сваренный на пару, особенно хорош для приготовления картофель- ного пюре и котлет. КАРТОФЕЛЬ В МОЛОКЕ Очищенный и вымытый картофель нарезать кубиками, поварить 10 минут в воде, после чего слить воду, залить картофель горячим молоком и варить еще 20—30 минут. Необходимо следить, чтобы картофель не пригорел, для этого варку надо производить на слабом огне. В готовый картофель положить масло, ветряхнуть и посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки или ук- ропом. На 1 кг картофеля — 2 стакана молока и 2 ст. ложки масла.