«КАРТОФЕЛЬ В МУНДИРЕ»

Такое парадное название этого блюда, состоящего всего лишь из печёной или вареной, неочищенной от кожуры картошки, можно оправдать тем неочищенным его преимуществом, что неочищенный картофель теряет после варки не больше 1/3 содержащегося в нем витамина С. При всех других способах кулинарной обработки картофеля витаминна С сохраняется в нем гораздо меньше. Поэтому ранней осенью всего лишь 200 г «картофеля в мундире» дают почти суточную норму витамина С.

РЕВЕНЬ, СПАРЖА, АРТИШОКИ

Спаржа и артишоки — огородные овощи десертного типа.

У спаржи в пищу идут молодые побеги стеблей, которым не дают прорастить из земли на свет. Высококачественная спаржа бывает почти совершенно белого цвета. Ее едят вареной с маслом и с соусом и кладут в супы. Консервированная спаржа вполне заменяет свежую.

Очень полезны пищевые разновидности ревеня, существенное преимущество которого состоит в том, что он созревает раньше других овощей. В кулинарии используют черешки ревеня для приготовления различных соусов, борщей, компотов, киселей. Ревень находит применение и в кондитерской промышленности.

Консервная промышленность выпускает в продажу консервированный компот из ревеня.

В пищу идут только зеленые доньшки артишоков (их еще называют корзинками артишоков). Эти доньшки представляют собой цветоложе и мясистые чешуи недоразвившегося соцветия (см. рисунок на стр. 205).

Артишоки едят вареными или тушеными с добавлением различных соусов.

Доска для шинкования капусты

204

КУКУРУЗА В ПОЧАТКАХ ОТВАРНАЯ

Для варки в початках пригодна только молодая кукуруза, так называемая молочная. Пochатки кукурузы очистить от листьев и волокон и сварить в подсоленной воде. Готовую кукурузу переложить на блюдо. Отдельно подать сливочное масло.

Початки кукурузы можно варить и не очищая от листьев, снимая их лишь перед подачей к столу.

КОНСЕРВИРОВАННАЯ КУКУРУЗА С МАСЛОМ

Консервированную кукурузу вместе с соком переложить в кастриолю, поставить на огонь и хорошо прогреть, пока сок не закипит.

При подаче на стол кукурузу откинуть на дуршлаг, после чего переложить в подогретый салатник или глубокое блюдо.

На 1 банку консервированной кукурузы в зернах — 2 ст. ложки сливочного масла.

КОНСЕРВИРОВАННАЯ КУКУРУЗА В ТОМАТЕ

Кукурузу откинуть на дуршлаг, затем переложить на сковороду, добавить мелко нарезанный и слегка поджаренный лук, томат-пюре, соль, сахар, все это перемешать и прокипятить в течение 5 минут.

При подаче на стол подготовленную кукурузу уложить на тарелку горкой и посыпать мелко нарезанным зеленым луком, зеленью петрушки или укропом.

На 1 банку консервированной кукурузы — 1 головку лука, 2 ст. ложки томата-пюре, 1 чайную ложку сахара и 2 ст. ложки масла.

КОНСЕРВИРОВАННАЯ КУКУРУЗА С ЯБЛОКАМИ И ГРЕНКАМИ

Кукурузу откинуть на дуршлаг, а затем переложить на сковороду, добавить мелко нарезанный и слегка поджаренный лук, томат-пюре, соль, сахар, перемешать и прокипятить в течение 5 минут. Одновременно нужно обмыть яблоки, разрезать их на дольки, удалить сердцевину и испечь в духовом шкафу. Из белого хлеба приготовить гренки.

При подаче на стол подготовленную кукурузу уложить на блюдо горкой, вокруг, вперемежку с гренками, поместить яблоки, а в центре — букетик из зелени петрушки.

На 1 банку консервированной кукурузы в зернах — 1 головку лука, 2 ст. ложки томата-пюре, 2 яблока, 1 чайную ложку сахара, 10—12 гренков из белого хлеба и 2 ст. ложки масла.

ШПИНАТ С ГРЕНКАМИ

Листики шпината перебрать, промыть в холодной воде, сложить в кастриолю, подлить немного воды и сварить на сильном огне под крышкой.