# КАРТОФЕЛЬНЫЕ КОТЛЕТЫ

Очищенный картофель сварить, воду слить, а карто- фель оставить минут на десять для отсушки. Не давая картофелю остывть, размять его деревянным пестиком. В полученное поре добавить столовую ложку масла, желтки яиц, тщательно вымешать и разделать котлеты. При разделке обвалить котлеты в муке или сухарях, а затем обжарить с обеих сторон на масле. Отдельно к котлетам подать грибной соус.

На 1 кг картофеля — 2 яйца, ½ стакана муки, 4 ст. ложки масла.

# КАРТОФЕЛЬНЫЕ ПИРОЖКИ С ГРИБАМИ

Картофель подготовить так же, как для картофельных котлет. Для фарша сухие грибы промыть, сварить, мелко изрубить и поджарить на масле, затем добавить мелко нарубленный поджаренный лук, соль, перец и смешать. Подготовленную картофельную массу разделать в виде небольших лепешек, на середину которых положить грибной фарш, соединить края лепешек, придавая пи- рожку форму полумесяца. Смочить пирожки яйцом, об- валить в сухарях и обжарить на разогретой с маслом ско- вороде. Отдельно подать грибной соус. Соус приготовить на грибном отваре, добавив в него сметану или томат- пюре. Такие пирожки можно приготовить и с овощным фаршем.

На 1 кг картофеля — 100 г сухих грибов, 2 головки лука, 2 яйца, ½ стакана толченых сухарей, 4 ст. ложки масла.

# КАРТОФЕЛЬНЫЕ ОЛАДЫ

Очищенный сырой картофель быстро, во избежание потемнения, измельчить на терке, положить в кастриолю или миску, добавить дрожжи, разведенные в ¼ стакана теплой воды, посолить, выпатать муку (можно добавить одно яйцо). Все это хорошо размешать и поставить в теплое место для подъема. Выпекать олады надо на сильно разогретой с маслом сковороде. Подавать горячими со сме- таной или маслом.

На 500 г картофеля — ½ стакана муки, 25 г дрожжей, 2 ст. ложки масла.

# КАПУСТА ЦВЕТНАЯ ЖАРЕННАЯ, С СУХАРЯМИ

Сварить цветную капусту, разобрать на небольшие кочешки и обжарить на сковороде с маслом. Перед пода- чей на стол капусту обсыпать поджаренными сухарями, встряхнуть и положить на блюдо.

# ОВОЩИ И ПЛОДЫ — НЕЗАМЕНИМЫЙ ПРОДУКТ ПИТАНИЯ

(Окончание)

кла — сахаром. Поэтому ассорти- мент овощей и плодов, используемый в питании, должен быть разнооб- разным.

Многие ценные овощи, например, томаты, цветная капуста, зеленый перец, шпинат, зеленый горошек, са- харная кукуруза, а также все ягоды и косточковые плоды — слива, виш- ня, черешня, абрикосы, персики — не могут быть сохранены в свежем виде круглый год, поэтому в прош- лом их употребляли в пищу в течение лишь очень ограниченного времени. Сейчас же, благодаря мощному разви- тию консервной промышленности, все эти овощи, плоды и ягоды консерви- руют и предлагают потребителю в течение всего года.

# БАКЛАЖАНЫ

Блестящие, светло- или чернофии- летовые баклажаны используют для приготовления вкусной баклажан- ной икры — одной из лучших овощ- ных закусок.

Баклажаны также фаршируют, варт, тушат. Для приготовления ик- ры рекомендуем сорт Болгарский (удлиненной формы), а для фарши- рования хорош сорт Деликатес (бо- лее овальные).

Консервная промышленность вы- пускает консервированные готовые закуски из баклажан (фарширо- ванные баклажаны, икра из баклажан, баклажаны, нарезанные кружоч- ками).

207