ЛУК

Старая русская поговорка «Лук — от семи недуг» не лишена известного основания. Новейшими исследованиями установлено, что в луке содержатся не только сахар, белки, ми- неральные соли, но и особые вещества — фитонциды, убивающие болезне- творные бактерии.

Как вкусовой продукт, лук незаменим. Он придает пище острый, приятный вкус и тем самым способствует лучшему ее усвоению. Следует, однако, предостеречь от излишнего употребления лука при заболеваниях желудочно-кишечного тракта. По содержанию сахара репчатый лук можно сравнить даже с арбузом. Острый же вкус лука определяется высоким содержанием в нем горьких веществ (глюкозидов) и эфирных масел. По степени сладости различают сладкие, полуострые и острые сорта. В острых сортах лука даже больше сахара, чем в сладких, но в них больше и глюкозидов.

Сладкий лук очень хорош для приготовления салатов, гарниров. Из-за позднеселестности сладкие сорта лука выращивают преимущественно на юге: для перевозки на дальние расстояния и для хранения в свежем виде они не пригодны. Однако в течение круглого года можно иметь к столу консервированный сладкий лук (лучок маринованный), который выпускают консервные заводы южных районов.

Полуострые и особенно острые сорта лука в сухом помещении могут быть хорошо сохранены в течение всей зимы.

Лучшие в мире острые сорта лука выведены в нашей стране, в местностях, по которым им присвоены названия: Ростовский, Пензенский, Остерский, Стригунский и др.

Из полуострых сортов лука хороши Мячковский, Даниловский, Каба. Последний отличается крупными размерами луковиц.

В зимне-весенний период, когда свежей зелени мало, большое значение приобретает лук-перо, получаемый из луковиц, высаживаемых зимой в теплицы, а ранней весной — в парники и на грядки.

Чтобы очистить замерзшее стекло от льда, надо пропустить его крепким водным раствором поваренной соли. Протирать надо до тех пор, пока лед не оттает, а затем насухо вытереть стекло.

209

ШНИЦЕЛЬ ИЗ КАПУСТЫ

Капусту очистить, вырезать кочерыжку и варить в подсоленной воде до готовности. Затем капусту переложить на сито, дать стечь воде, разобрать на отдельные листья, толстые стебли слегка размягчить, отбивая тяпкой, или срезать ножом. Каждый лист сложить в виде конверта, обвалять в муке, смочить в яйце, обвалять в сухарях и с обеих сторон обжарить на масле. При подаче на стол уложить шницели на блюдо, отдельно подать сметану или сметанный соус.

На 1 кг капусты — ½ стакана муки, 2 яйца, ½ стакана сухарей и 3 ст. ложки масла.

ПОМИДОРЫ ЖАРЕНЫЕ

Отобрать зрелые цельные помидоры, обмыть в холодной воде, разрезать поперек на две части, посыпать солью и перцем. Для обжаривания помидоры уложить разрезом вверх на сковороду, разогретую с маслом. Как только наружная сторона обжарится, помидоры перевернуть и слегка обжарить со стороны разреза.

КАБАЧКИ ЖАРЕНЫЕ

Для жарения надо выбирать некрупные кабачки с мелкими зернами. Кабачки очистить, нарезать ломтиками толщиной, примерно, 1 см, посолить, обвалять в муке и обжарить на масле с обеих сторон до образования румяной корочки.

Если после обжаривания кабачки окажутся жестковатыми, их надо покрыть крышкой и в таком виде оставить на слабом огне 5—10 минут.

Готовые кабачки можно залить сметаной и дать прокипеть или же сметану подать отдельно.

ТЫКВА ЖАРЕННАЯ

Очищенную тыкву нарезать ломтиками, посолить, обвалять в муке и обжарить на сковороде с маслом до готовности. К тыкве можно подать сметану и масло.

27⁴ Книга о вкусной и здоровой пище