ТЫКВА

Тыква и ее разновидности (ка- бачки, патиссоны) — очень полезные и вкусные овощи.

Тыква содержит 7–8% сахара, у нее нежная желтовато-белая мя- коть, из которой вместе с пшеном или рисом получается хорошая слад- кая каша. Тыкву, кроме того, жарят, из нее готовят вкусное пюре.

Лучшая из столовых сортов — медовая тыква, в ней наибольший процент сахара.

Известные всем кабачки — это тоже вид тыквы. Если, однако, тыкву можно хранить до конца весны, то кабачки совсем не выдерживают хра- нения.

Кабачки жарят и фаршируют, из них также готовят вкусные кон- сервы.

Маленькие приплюснутые светло- желтые тыквы-патиссоны в маринаде (их называют еще тарелочными тык- вами) очень хороши к мясным и рыбо- ным блюдам.

Патиссоны (несколько недозре- лыми) можно готовить так же, как и цветную капусту.

Консервная промышленность вы- пускает маринованные патиссоны в банках.

ЧЕСНОК И ЧЕРЕМША

Чеснок, как одну из лучших при- прав, используют и отдельно, а иног- да и вместе с тмином и майонезом. Головки чеснока входят в рецеп- туру многих маринадов и соле- ний.

Имеется немало охотников съесть головку или несколько долек чес- нока в сыром виде, натерев чесноком хлебную корку, или мелко накрошив его в борщ. При этом надо, однако, учитывать, что сильный запах чес- нока неприятен окружающим.

В Казахстане и в Сибири изве- стен дикорастущий чеснок, который называют черемшой.

Черемша, как и чеснок, имеет не только вкусовую и питательную, но и лечебную ценность. В них, как и в луке, содержатся особые бакте- рицидные вещества фитонциды, уни- чтожающие многие виды болезнетвор- ных бактерий.

Со времен древнего Египта и до наших дней медицина использует чеснок как лекарство против ряда болезней. Нельзя, однако, большими людям самим себе назначать приме- нение чеснока и вообще диету; диэ- ту назначает врач и никто больше.

210

ТЫКВА ПОД МОЛОЧНЫМ СОУСОМ

Ломтики нарезанной тыквы обжарить, уложить на сковороду, залить молочным соусом средней густоты, по- сыпать сухарями, смазать маслом и поставить в духовой шкаф.

На 1 кг тыквы — 1 стакан молока, 1 ст. ложку муки, 2 чайные ложки сахара, 2 ст. ложки масла.

БАКЛАЖАНЫ ЖАРЕНЫЕ, С ЛУКОМ

Баклажаны обмыть, срезать концы, ошпарить, наре- зать тонкими ломтиками, посолить, обвалять с обеих сторон в муке и обжарить на масле. Репчатый лук наре- зать кольцами и тоже обжарить на масле. Готовые бакла- жаны переложить на блюдо, передуя их с жареным луком, а на сковороду, где жарились баклажаны, положить сме- тану, томат-пюре, смешать, дать прокипеть и затем этим соусом залить баклажаны.

На 2 баклажана — 2 головки лука, 3 ст. ложки муки, ½ стакана сметаны, 1 ст. ложку томата-пюре и 3 ст. ложки масла.

ЛУК РЕПЧАТЫЙ ЖАРЕНЫЙ

Лук нарезать тонкими ломтиками, которые затем раз- нять на кольца и жарить на сковороде с маслом в разо- гретом жире, все время помешивая, пока лук не приоб- ретет золотистого оттенка. Готовый лук вынуть шумов- кой на сито или дуршлаг и посолить. Приготовлен- ный таким образом лук подают как гарнир для жа- реного мяса.

Перец сладкий