легким — из овощей, круп или рыбы; на- оборот, если выбирают более легкое первое блюдо (бульон с овощами или суп-пюре), то на второе готовят что-нибудь более сыт- ное — блюдо из мяса или из рыбы с гарни- ром.

Ужин всегда предполагается легким, при- чем принимать пищу следует не позднее чем за два-три часа до сна. Можно рекомендовать на ужин салаты, простоквашу, яичницу, бутерброды, овощные запеканки, молоко, чай, овощные и фруктовые соки.

Если условия работы или другие обстоя- тельства не позволяют принимать пищу че- тыре раза в день, можно ограничиться пер- вым плотным завтраком до начала работы, вторым — во время перерыва в работе и обедом после работы.

Общее количество пищи за день (дневной рацион) определяют в зависимости от роста, веса, возраста человека, климатических ус- ловий, характера работы и времени года. Не следует употреблять мясо в чрезмерном количестве. В рацион питания целесооб- разно ежедневно включать растительные продукты — овощи, свежую зелень, фрукты, ягоды.

Меню обязательно разнообразить. Меж- ду тем, в домашнем быту на разнообразие кушаний обычно обращают мало внимания. Не всякая домашняя хозяйка заранее состав- ляет на весь день план приготовления зав- трака, обеда и ужина, т. е. то, что принято называть меню, и в соответствии с этим за- купает необходимые продукты. В обиходе домашней хозяйки по большей части имеет- ся 10—12 блюд, которые, чередуясь, повто- ряются в течение ряда лет. В результате члены семьи зачастую получают однообраз- ную пищу.

Надо также учитывать влияние сезона. Осенью и зимой нужно отводить больше места горячим супам — мясным и рыбным;

весной и летом многие предпочитают холод- ные супы — холодный борщ, окрошку, ботви- нью, супы из свежих ягод или фруктов. Ас- ортимент рыбных продуктов бывает гораздо разнообразнее во время весеннего и осен- него лова. Весной и летом к услугам хозяй- ки большой выбор различных молочных продуктов, яиц, птицы, овощей и зе- лени.

Большое значение при составлении меню имеет сочетание блюд в течение дня — к завтраку, обеду или ужину и чередование их в различные дни. Так, борщ, щи, котлеты будут казаться более вкусными, если их повторять в меню не чаще, чем один раз в десять дней или, в крайнем случае, раз в неделю. Поэтому рекомендуется составлять примерное меню сразу на десять дней или на неделю и, по возможности, придерживать- ся его. В меню каждого дня также важно правильное сочетание продуктов и блюд; если к завтраку был картофель или каша, то незачем эти блюда приготовлять к обеду или ужину; их следует заменить, например, за- пеканкой из овощей.

Если в семье имеются маленькие дети или больные, требующие специальной диеты, при подборе блюд это следует предусмотреть. Людям, занимающимся тяжелой физической работой, нужно предложить пищу в большем объеме, чем занимающимся легкой физичес- кой работой или умственным трудом.

Хозяйка должна подумать и о том, чтобы меню не состояло только из таких блюд, приготовление которых требует затраты зна- чительного времени, особенно, если они пред- назначаются для завтрака, когда дорога бук- вально каждая минута, чтобы во-время на- кормить уходящих на работу.

На стр. 43—52 напечатано примерное ме- ню обеда на неделю для весны, лета, осени и зимы.

4⁴ Книга о вкусной и здоровой пище