томат-пюре, уксус, сахар, соль, лавровый лист, перец и продолжать тушить до готовности, примерно, 10 минут. Когда капуста будет готова, положить в кастриолю под- жаренную с маслом муку, размешать и прокипятить. Свежую капусту можно заменить квашеной, но в этом случае не нужно добавлять уксус. На 1 кг капусты — 2 головки лука, 2 ст. ложки то- мата-пюре, 1 ст. ложку уксуса, 1 ст. ложку сахара, столько же муки и 3 ст. ложки масла.

## СВЕКЛА ТУШЕНАЯ, В СМЕТАНЕ

Очищенную и обмытую свеклу, а также морковь, пет- рушку или сельдерей нарезать соломкой, положить в кастриолю, добавить масло, влить уксус и немного воды, перемешать и тушить под крышкой до готовности, следя, чтобы овощи не пригорели. Когда овощи будут готовы (обычно тушение продолжается 45—60 минут), положить муку, хорошо размешать, добавить сметану, соль, сахар, лавровый лист, снова вымешать и кипятить еще 10 минут. На 500 г свеклы — по 1 щт. моркови, петрушки или сельдерей, по 1 чайной ложке уксуса и сахара, 1 стакан сметаны, 1 ст. ложку муки, 2 ст. ложки масла.

## МОРКОВЬ ТУШЕНАЯ

Очищенную морковь нарезать кружочками или доль- ками, положить в кастриолю, залить на половину водой, посолить, прибавить 1 ст. ложку масла, накрыть крышкой и тушить 20—30 минут. Заправить морковь мукой, сме- шанной с остальным маслом, и тушить еще 5—10 минут. На 1 кг моркови — 2 чайных ложки муки, 2 ст. ложки масла.

## МОРКОВЬ ТУШЕНАЯ, С РИСОМ

Нарезанную кружочками морковь положить в каст- риолю, добавить промытый рис, 1 ст. ложку масла, залить водой или молоком, накрыть крышкой и тушить до готов- ности. При подаче на стол посыпать зеленью петрушки. На 1 кг моркови — 1½—2 ст. ложки риса, 2 ст. ложки масла.

## РАГУ ИЗ ОВОЩЕЙ

Для рагу могут быть использованы различные овощи, в зависимости от сезона — морковь, репа, брюква, капу- ста (цветная, белокочанная), стручки фасоли, репчатый лук и картофель. Очищенные, вымытые овощи нарезать крупными кубиками или дольками, мелкий лук оста- вить целыми головками. Морковь, репу, брюкву тушить, капусту и фасоль отварить в воде, картофель и лук об- жарить на сковороде с маслом. Отдельно на сковороде поджарить муку, развести отваром от тушенных или отвар- ных овощей, прибавить мелко нарезанные помидоры или томат-пюре и прокипятить. Приготовленным соусом за-

## СВЕКЛА СУШЕНАЯ

Вымыть неочищенную свеклу, уложить плотно в кастриолю, залить кипятком и варить, пока она не ста- нет мягкой. Очистить, тонко наши- ковать, положить на листы, покрыть бумагой, и поставить в духовой шкаф или в печь при температуре 50—60° на 10—15 минут; затем перевернуть и поставить еще на 1 час. Полностью свеклу можно досушить в комнате в теплом месте.

## ЗЕЛЕНЬ СУШЕНАЯ

Для сушки наиболее пригодна зелень петрушки, укропа и сельдерей. Перед сушкой зелень надо про- мыть, стряхнуть воду, разложить стебли отдельно от листьев на решете для просушки. Сушить зелень надо в духовом шкафу при температуре не менее 40° в течение, примерно, 3—4 часов. Высушенную зелень раз- ложить в небольшие бумажные паке- ты и хранить в сухом месте. Листья сушёной зелени прибав- ляют в супы, в мясные и рыбные соу- сы, а стебли — в бульоны.

## МОЧЕНЫЕ ЯБЛОКИ

Предприятия плодоовощной про- мышленности для приготовления это- го отличного продукта отбирают луч- шие, свежие, гладкие яблоки спе- циальных сортов, заливая их рас- твором сахара и соли, подвергая тем самым молочнокислому и спиртово- му брожению. У моченных яблок очень прият- ный кислый, слегка острый вкус.

214