На 500 г свежих грибов — 2 головки лука, 2 ст. ложки томата-пюре и 3 ст. ложки масла. Фари овощной. Очищенные и промытые овощи нарезать соломкой и поджарить на масле, добавить нарезанные долыками помидоры и еще раз прокарить в течение, примерно, 5 минут. После этого положить соль, перец, мелко нарезанную зелень петрушки.

На 5 шт. моркови, 3 шт. лука, 1 шт. петрушки или сельдерея и 2 помидора — 3 ст. ложки масла.

КАПУСТА ФАРШИРОВАННАЯ

Для фарширования надо взять небольшой цельный кочан капусты, очистить верхние его листья, вырезать кочерыжку и положить в кипящую подсоленную воду. Когда капуста сварится настолько, что листья не будут ломаться, вынуть ее из воды и положить на сито, чтобы вода стекла. Для приготовления фарша мясо обмыть, пропустить через мясорубку, смешать с замоченным в молоке хлебом и вторично пропустить через мясорубку. В полученный фарш добавить масло, соль и все хорошо вымешать. Когда капуста остынет, разнять листья, слегка посолить и переложить их фаршем, потом снова листья сложить, придав форму кочана, положить на сковороду, полить маслом, подлить бульон или воду и поставить на час в духовой шкаф.

За 15—20 минут до окончания запекания полить капусту сметаной. Готовый кочан переложить на блюдо, нарезать на куски и полить процеженным соусом, в котором тушилась капуста.

При желании мясной фарш можно заменить фаршем, приготовленным из риса, грибов и лука; в этом случае в фарш надо прибавить 2—3 сырых яйца.

На 1 кочан капусты средней величины — 500 г мяса (мякоти), 125 г белого хлеба, ¾ стакана молока, 1 стакан сметаны и 3 ст. ложки масла.

ПЕРЕЦ ФАРШИРОВАННЫЙ

Стручки зеленого сладкого перца обмыть, обрезать верхушки вместе со стеблем и вычистить семена. Подготовленный таким образом перец положить в кипящую подсоленную воду на 2—3 минуты, затем выложить на сито и дать стечь воде. После этого наполнить подготовленным за ранее фаршем (из мяса, риса и овощей), уложить в один-два ряда в кастрюлю, залить бульоном, добавить масло и томат и тушиль под крышкой в духовом шкафу или на огне 30—40 минут. При подаче на стол полить сметанным соусом.

Перец можно подать к столу как в горячем, так и в холодном виде. В последнем случае перец должен быть приготовлен на растительном масле.

28⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

МАСЛИНЫ

Всем известное оливковое масло получается из плодов оливкового дерева. Плоды эти (оливки), благодаря высокому содержанию в них растительного масла, чаще всего называются маслинами. У лучших сортов маслины мякоть плодов состоит на 70 % из жиров; белков в ней 6% и сахаров до 7%. Все это свидетельствует об исключительно высоких пищевых достоинствах маслины.

Наша консервированная промышленность изготавливает прекрасный по своим пищевым и вкусовым достоинствам продукт — зеленые маслины, за консервированные в банках, и черную соленую маслину.

Консервированная маслина, а также соленая — очень хороши в качестве гарнира к рыбным блюдам и для добавления ко всевозможным салатам.

На юге соленые маслины едят как самостоятельную закуску.

Оливковые деревья поздно вступают в плодоношение (через 10—12 лет), но зато очень долговечны (до 100 лет и более). Произрастают они в Крыму, Азербайджане, на Черноморском побережье Кавказа и в Туркмении.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

ОЛИВКИ ФАРШИРОВАННЫЕ

1/4 фунта телятины или 1/4 фунта филея от курицы изрубить мелко, прибавить размельченный мякиш булки, ½ ложки сливочного масла, мускатный орех, 1 яйцо, истолочь в ступке, посолить, нафаршировать оливки, сварить в бульоне.

(„Поваренная книга“, 1847).

ТЫКВА С РИСОМ И ЯЙЦАМИ

1 кг тыквы мелко нарезать, залить водой (½ стакана) и варить до мягкости; затем налить в тыкву литр молока, заложить вымытый рис (½ стакана) и варить еще 30 минут. После этого тыкву с рисом охладить, вбить 4 яйца, влить 3—4 ст. ложки разогретого масла, положить ½ стакана сахара, выложить в смазанную маслом форму и запечь.

ЗАПЕКАНКА ИЗ ТЫКВЫ

С ЛАПШОЙ

200 г лапши отварить, дать стечь воде. Тыкву (1 кг) нарезать лапшой, посолить и поджарить в растопленном масле (жарить, не покрывая крышкой); затем смешать с лапшой, вбить 4 яйца, всыпать ¼ стакана сахара, корицу, перемешать и запечь.

217