БЕЛЫЕ ГРИБЫ

Любители и знатоки очень вы- соко ценят молодые белые грибы — боровички из-под ельника. И, действительно, это лучшие из белых грибов. И в маринаде, и жа- ренных, и в грибном соусе, и в гриб- ном супе они исключительно вку- сны. У молодых белых грибков не только замечательный вкус, но и весома привлекательный вид. Вообще, надо сказать, что вся- кие белые грибы, за исключением старых и перезревших, очень вкусны и помогают приятно разнообразить питание. Имеются вредные грибы, похожие на белые — белая поганка. Поганка отличается тем, что надлом у нее быстро синеет или краснеет, чего у боровика не бывает. У губчатого слоя поганки — розовый, красный или коричневый цвет, а у боровика — сна- чала белый, позже — желтый с зе- леным оттенком. Белый гриб растет в наших ле- сах почти повсюду. Особо высоко ценятся белые гри- бы из ярославских и северокавказ- ских лесов. Плодоовощные предприятия вы- пускают в продажу белые грибы су- шеные и маринованные. Белые ма- ринованные грибки, расфасованные в небольшие банки, — исключительно вкусная закуска.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

БОРОВИЧКИ ЖАРЕНЫЕ С ЛУКОВОЙ ПОДЛИВКОЙ

1 кг свежих молодых борович- ков вымыть, обсушить шляпки, по- солить и жарить в течение 15 минут на сковороде с сильно нагретым мас- лом, часто помешивая; затем снять и поставить в теплое место. В разогре- тое масло положить нашинкованный лук (20 г), посолить его и тушить до мягкости, после чего добавить ста- кан сметаны, вскипятить и получен- ной подливкой залить грибы.

БЕЛЫЕ ГРИБЫ ПОД СОУСОМ

Взять грибов белых, сварить и изрезать штуками, положить в ка- стрюльку луку с маслом, залить сливками и дать кипеть; потом по- ложить зеленого луку, гвоздики и, уварив хорошенько, подавать в со- уснике на стол. («Новейшая и полная пова- ренная книга», 1790)

220

СОУСЫ К ОВОЩНЫМ БЛЮДАМ

СОУС МОЛОЧНЫЙ (для котлет капустных или морковных и других блюд)

1 ст. ложку муки слегка прокарить с таким же коли- чеством масла и развести горячим молоком, вливая его постепенно. Полученный соус варить, непрерывно поме- шивая, 10 минут и по вкусу посолить. На 1 ст. ложку муки — 1½ стакана молока, 1 ст. ложку масла.

СОУС СМЕТАННЫЙ (для котлет картофельных, капустных, морковных и запеканок)

1 ст. ложку муки слегка прокарить с таким же коли- чеством масла и развести половиной стакана овощного от- вара и 1 стаканом сметаны. Прокипятить в течение 5 ми- нут, добавить по вкусу соль и процедить. На 1 стакан сметаны — по 1 ст. ложке муки и масла.

СОУС ГРИБНОЙ (для картофельных котлет и запеканок)

Промытые в теплой воде сухие грибы замочить в 3 ста- канах холодной воды в течение 2—3 часов, а затем в этой же воде сварить без добавления соли. 1 ст. ложку муки с таким же количеством масла про- жарить до светлокоричневого цвета и развести 2 стака- нами горячего процеженного грибного бульона. Получен- ный соус варить при слабом кипении 15—20 минут. Мелко нарезанный лук поджарить с маслом, добавить нашинкованные сваренные грибы и еще раз все вместе слегка прокарить, а затем переложить в соус, приба- вить по вкусу соль и дать прокипеть. На 50 г сухих грибов — 1 ст. ложку муки, 1 головку лука и 2 ст. ложки масла.

СОУС ТОМАТНЫЙ (для картофельных пирожков, фаршированных овощных и других блюд)

Коренья и лук очистить, мелко нарезать и поджарить в масле, добавив во время жарения муку. После этого положить томат-пюре, размешать, развести стаканом воды (или мясным бульоном) и проварить на слабом огне 5—10 минут. После окончания варки соус протереть, посолить по вкусу, положить в него кусочек сливочного масла и размешать. На ½ стакана томата-пюре — ½ ст. ложки муки, по ½ шт. моркови, петрушки и лука, 1 ст. ложку масла.