# СОУС С ЯЙЦОМ

(для рулета картофельного и капустных котлет)

Муку слегка прокарить на масле, развести бульоном и дать соусу прокипеть 10—15 минут, после этого яичный желток развести в ¼ стакана бульона или молока, влить в соус и размешать.

Вместо желтка в соус можно добавить рубленое вареное яйцо.

На 1 ст. ложку муки — 1 яйцо и 1 ст. ложку масла.

# СОУС ЯИЧНО-МАСЛЯНЫЙ

(для цветной капусты, спаржи, артишоков)

В кастрюлю влить 2 ст. ложки холодной воды, отбить 2 яичных желтка, тщательно отделив их от белков, добавить соль и взбить веничком; поставить кастрюлю на огонь или водяную баню и, постепенно подкладывая по маленькому куску сливочного масла, непрерывно помешивать, не допуская не только кипения, но и сильного нагревания. На каждый желток надо положить 75 г сливочного масла. Как только соус загустеет, прибавить по вкусу лимонный сок.

# СОУС ЯИЧНЫЙ С ВИНОМ

(для цветной капусты, спаржи, артишоков)

Желтки яиц растереть с сахарной пудрой, прибавить цедру, срезанную с лимона, и, подливая вино, взбивать смесь веничком. Кастрюлю со смесью поставить на слабый огонь или водяную баню и продолжать взбивать до загустения; при этом нельзя допускать кипения. По окончании варки цедру лимона вынуть, а в готовый соус прибавить по вкусу лимонный сок.

На 3 яичных желтка — 3 ст. ложки сахарной пудры, ¾ стакана белого столового вина, ¼ лимона.

# СОУС СУХАРНЫЙ

(для цветной капусты и спаржи)

В разогретое масло всыпать мелко истолченные сухари и, поставив кастрюлю на огонь, дать сухарям зарумяниться; можно также сначала сухари поджарить на сковороде без масла, а затем соединить их с растопленным маслом.

На 2 ст. ложки сухарей — 3—4 ст. ложки масла.

# ПОДОСИНОВИКИ И ПОДБЕРЕЗОВИКИ

В маринаде молоденькие подосиновые и подберезовые немногим уступают белым грибам.

Подосиновый гриб называют еще красным по яркокрасному, бурокрасному, желто-красному, краснокоричневому цвету его шляпки. У этого гриба губка сначала белая, позднее становится буро-серой, а ножка — цилиндрическая, довольно высокая, белая, с сеткой темных чешуек.

Мякоть подосиновика белая, на изломе слегка краснеющая или синеющая. Подосиновым этот гриб называют потому, что чаще всего его можно найти в лиственных лесах, поближе к осени, да и шляпка его окрашена под красный осенний осеновый лист.

Подберезовик — ближайший сосед подосиновика. Шляпка у него в раннем периоде выпуклая, твердая, позднее плоская, мягкая, по цвету бурая и темнобурая. Губчатый слой подберезовика сначала белый, позднее грязно-серый, на ножке — темные чешуйки. Мякоть белая, на изломе не темнеет, но при кулинарной обработке становится черной.

Ложные подосиновые и подберезовые грибы отличаются от хороших розовым, красным, желтым, краснокоричневым цветом губчатого слоя, желтой или красной сеткой на корешке.

# ГРУЗДИ

Хороши соленые грузди — одна из лучших грибных закусок. Отличительные признаки груздей: шляпка воронкообразная (у молодых плоская), белая или желтоватая, пластинки чистые, ножка плотная, одного цвета со шляпкой, мякоть ломкая, белая (бывает зеленоватая), млечный сок — острый, едкий.

Растет груздь преимущественно в хвойных лесах. Попадается гриб, похожий на груздь, но с редкими сидящими пластинками; такой гриб вреден, в пищу не годен, его следует выбросить.

221