КАШИ

ГРЕЧНЕВАЯ КАША С МАСЛОМ

В кастрюлю влить воду, посолить, вскипятить. В ки- пящую посоленную воду засыпать гречневую крупу и, помешивая, варить до загустения в течение 15—20 минут. Когда каша загустеет, кастрюлю плотно накрыть крыш- кой и поставить на 3—4 часа для упревания.

На 2 стакана гречневой крупы — 1 чайную ложку соли, 3 стакана воды и 2 ст. ложки масла.

ГРЕЧНЕВАЯ КАША ИЗ ПОДЖАРЕННОЙ КРУПЫ С МАСЛОМ

На сковороду положить 1 ст. ложку масла, растопить его и всыпать крупу. Сковороду поставить на плиту (на слабый огонь) или в духовку. Крупу, часто помешивая, надо держать на огне до тех пор, пока она не подрумя- нится. В кастрюлю влить 3½ стакана воды, посолить ее и поставить на огонь. Когда вода закипит, всыпать крупу и, изредка помешивая, варить до загустения. После этого кастрюлю плотно накрыть крышкой и поставить упревать на 1—1½ часа.

В русской печи каша приготавливается несколько иначе. Крупу, не поджаривая, засыпают в горшок, заливают 3 стаканами кипятка, солят, кладут 1 ст. ложку масла и ста- вят в печь к огню. Когда каша загустеет, ее нужно проме- шать, накрыть горшок крышкой и поставить в закрытую печь для упревания на 3—5 часов. Горячую кашу перед подачей на стол нужно хорошо размешать и положить в нее 1—2 ст. ложки масла.

На 2½ стакана гречневой крупы (ядрицы) — 1 чайную ложку соли, 2—3 ст. ложки масла.

ГРЕЧНЕВАЯ КАША С МОЛОКОМ

Сварить рассыпчатую гречневую кашу и хорошо ее охладить. Холодную кашу разложить в тарелки и за- лить молоком.

На 2½ стакана гречневой крупы (ядрицы) — 2 л мо- лока, 1 чайную ложку соли.

ГРЕЧНЕВАЯ КАША СО ШПИГОМ И ЛУКОМ

Свиной шпиг нарезать мелкими кубиками и прожарить вместе с нарезанным репчатым луком. Поджаренный шпиг с луком положить в готовую гречневую кашу и разме- шать.

ТОЛОКНО

Толокно — русский народный продукт, издавна хорошо известный и широко распространенный в нашей стране. Его вырабатывали в дорево- люционной России в Бятской, Вологод- ской, Костромской и других северных губерниях кустарным способом: овес в течение суток мочили в воде (ме- шок овса опускали в пруд или в реку), потом его томили в русской печи, за- тем разбухшее и сильно нагретое зер- но, получившее приятный солодовый запах, сушили так, чтобы оно слегка зарумянилось, после этого либо мо- лоли его на мельницах, либо вручную толкли в ступах, просеивали на ситах и превращали в ароматную пушистую овсяную муку — толокно.

Теперь толокно вырабатывают пи- щевые комбинаты на совершенных ма- шинах-автоматах, и человеческая рука не доготавливается до продукта ни при его изготовлении, ни при упаковке. Понятно, что высокомеханизирован- ное производство, тщательный лабо- раторный и техно-химический кон- роль, использование новейших дан- ных науки о питании намного повы- сили качество, питательные свойства и ценность толокна — этого превос- ходного и, вполне можно сказать, лечебного диетического продукта.

Толокно, вырабатываемое пище- вой промышленностью, содержит до 15% хорошо усваиваемых белков и до 7% жира, в котором имеется веще- ство (лецитин), способствующее луч- шему усвоению белков.

Врачи рекомендуют толокно при болезнях желудочно-кишечного трак- та, при малокровии, при нервном переутомлении, а также кормящим матерям и истощенным, нуждающимся в увеличении веса, а также детям для укрепления их здоровья.

Из многих способов употребления толокна приведем лишь некоторые.

(Окончание на следующей странице)

228