На заводе пищевых концентратов

На конвейере — концентрат «Перловая каша»

КРУПА САГО

Крупу саго вырабатывают из сырого картофельного или кукурузного крахмала. По внешнему виду крупа саго представляет собою однородные по величине матово-белые шарики диаметром до 3 мм. При варке саго разбухает в два-три раза. В кулинарии саго используют больше всего для начинки пирогов и пирожков. Из саго также приготовляют пудинги.

В странах тропического климата растет саговая пальма, в середине ствола которой содержится сырой крахмал. Из этого сагового крахмала там приготовляют крупу саго.

ОВСЯНЫЕ КРУПЫ

Домашние хозяйки должны знать о высокой питательной ценности всех овсяных круп. По количеству и качеству содержащихся в них белков и жира овсяные крупы превосходят все другие крупяные изделия.

Овсяные хлопья «геркулес» и толокно, сваренные на молоке, почти полностью усваиваются организмом. Пищевые комбинаты Главпищеконцентрата хорошо освоили производство толокна и овсяных хлопьев «геркулес» и вырабатывают их все в большем количестве.

Чистые руки при еде — одно из главных условий, предохраняющих организм от проникновения болезнетворных микробов. Поэтому настойчиво и ежедневно следите за тем, чтобы все члены семьи, особенно дети, тщательно мыли перед едой руки.

230

поставить ее для упражнения на 1—1½ часа. Лук мелко нарезать и поджарить на сковороде с маслом. Поджаренный лук смешать с кашей.

В этой каше коровье масло можно заменить растительным.

На 2½ стакана гречневой крупы (ядрицы) — 50 г грибов (белых сушенных), 2 головки репчатого лука, 1 чайную ложку соли, 2—3 ст. ложки масла.

ПШЕННАЯ КАША С МАСЛОМ

В кастрюлю влить 4 стакана воды, положить столовую ложку масла и соль. Когда вода закипит, засыпать предварительно промытое пшено и варить до загустения. После этого кашу надо поставить на 50—60 минут для упражнения. В готовую кашу положить 1—2 ст. ложки масла и размешать.

Пшенную кашу можно приготовить и другим способом. В кастрюлю влить 7—8 стаканов воды и всыпать 1 чайную ложку соли. Когда вода закипит, всыпать промытое пшено и варить 10—15 минут. После этого воду слить, в кашу положить 1 ст. ложку масла и поставить на 40—50 минут для упражнения.

В готовую кашу положить 1—2 ст. ложки масла и размешать.

На 2 стакана пшена — 1 чайную ложку соли и 2—3 ст. ложки масла.

ПШЕННАЯ КАША С ТЫКВОЙ

Свежую тыкву очистить от кожи и зерен, мелко нарезать, положить в кастрюлю, залить 3 стаканами воды и варить 10—15 минут. Затем всыпать промытое пшено и, помешивая, варить еще 15—20 минут. Загустевшую кашу накрыть крышкой и поставить на 25—30 минут для упражнения. Пшенную кашу с тыквой можно приготовить и на молоке (см. стр. 234). Отдельно подать масло.

На 1½ стакана пшена — 750 г тыквы, 3 стакана воды, 1 чайную ложку соли.

КАША ИЗ ДРОБЛЕНОЙ ПШЕНИЧНОЙ КРУПЫ

В кипящую подсоленную воду положить предварительно промытую крупу (если крупа мелкодробленая, то промывать не надо). Варить, помешивая, 15—20 минут. Когда каша загустеет, поставить ее на 40—50 минут для упражнения под крышкой. Подать с маслом или со сгущенным (сладким) молоком.

На 2 стакана крупы — 4 стакана воды (для рассыпчатой каша) или 5 стаканов воды (для вязкой), 1 чайную ложку соли.