РАСТИТЕЛЬНЫЕ МАСЛА

Растительные масла вырабатывают из семян масличных культур, извлекая из них масло прессованием или экстракцией.

Растительные масла носят название семян, из которых они получены: подсолнечное, хлопковое, льняное, конопляное, соевое, горчиное, рыбковое, кукурузное, маковое, оливковое, арахисовое, миндальное, ореховое (из гречих орехов) и другие.

Наиболее распространенные и употребляемые у нас растительные масла — подсолнечное, хлопковое и горчиное.

Подсолнечное масло выпускают в продажу рафинированным и нерафинированным.

Рафинированное подсолнечное масло не обладает привкусом и ароматом жаренных подсолнечных семян, поэтому некоторые потребители предпочитают нерафинированное.

Хлопковое масло имеется в продаже только рафинированное.

Хлопковое — вполне хорошее растительное масло. Употребляют его в пищу так же, как и подсолнечное.

Вырабатывают у нас и первосортное горчиное масло. Это масло используют главным образом для печенья и пирогов.

Увеличивается производство и потребление соевого масла из бобов сои.

Холодным прессованием плодов оливкового дерева (маслины) получают оливковое масло. Это — очень вкусное ароматное масло, которое высоко ценится в кулинарии.

Ореховое, арахисовое, кукурузное и другие растительные масла используют на пищевых предприятиях: их применяют при изготовлении кондитерских, консервированных и других пищевых продуктов.

Значительное количество растительного масла разливают в небольшие бутылки по 250 и 500 г.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

КАРТОФЕЛЬ С ВИНОМ

Положить в кастрюлю масла, перцу, соли, рубленых петрушки и луку, немного муки; налить бульону, стакан вина, или более, смотря по количеству приготовляемого соуса; поставить этот соус на огонь, прибавить в него сваренного и нарезанного ломтиками картофеля; варить соус до густоты.

ПЕРЛОВАЯ КАША С МАСЛОМ

Крупу всыпать в кипящую воду и дать ей покипеть 5 минут.

После этого крупу откинуть на сито, дать стечь воде. В кастрюлю влить 3½ стакана воды, добавить ложку масла и посолить. Когда вода закипит, положить подготовленную крупу и варить до загустения. После этого кашу на 1½ часа поставить для упревания.

В готовую кашу положить 1 — 2 ст. ложки масла и размешать.

На 2 стакана перловой крупы — 1 чайную ложку соли, 2—3 ст. ложки масла.

САГОВАЯ КАША С МАСЛОМ

В кастрюлю влить 5 стаканов воды и посолить. Когда вода закипит, всыпать саго и варить на слабом огне до загустения. После этого поставить кашу для упревания на 20—30 минут. В готовую кашу положить масло и размешать.

На 1½ стакана саго — ¾ чайной ложки соли, 2 ст. ложки масла.

РИСОВАЯ КАША С МАСЛОМ

В кастрюлю влить 4 стакана воды, положить масло и посолить. Когда вода закипит, всыпать промытый рис и варить его при тихом кипении до загустения. После этого поставить для упревания на 50 минут.

На 2 стакана риса — 1 чайную ложку соли, 2—3 ст. ложки масла.

232