РИСОВАЯ КАША С ТОМАТОМ И СЫРОМ

Промыть рис, сварить в подсоленной воде и откинуть на сито. Затем рис переложить на сковороду с растоп- ленным маслом и поджаривать, осторожно помешивая, до тех пор, пока рис слегка зарумянится, после чего за- лить горячим томатным соусом, посыпать тертым сыром и тщательно перемешать.

На 1 стакан риса — ½ стакана томатного соуса, 30 г тертого сыра, 3 ст. ложки масла.

МОЛОЧНЫЕ КАШИ

Молочную кашу варят из всех видов крупы, за исключе- нием гречневой крупы (ядрицы).

Для приготовления молочной каши берут свежее цельное или снятое молоко (в последнем случае нужно добавлять в кашу масло). Можно также пользоваться сухим или сгущенным молоком.

На сгущенном молоке рекомендуется готовить слад- кую кашу.

Молочную кашу варят вязкой, некрутой.

В готовую молочную кашу можно по вкусу добавлять сливочное масло и сахар.

РИСОВАЯ КАША

Промыть рис, засыпать в кипящую воду и варить 5— 8 минут, после чего выложить на дуршлаг или решето. Как только вода стечет, переложить рис в кастрюлю с горячим молоком и, помешивая, варить его на слабом огне 15 минут, затем положить сахар и соль, размешать, накрыть крышкой и для упреждения поставить на 10—15 минут на водяную баню.

При подаче на стол можно в кашу положить сливоч- ное масло.

На 1 стакан риса — 4 стакана молока, 1 ст. ложку са- хара, ¼ чайной ложки соли.

МАННАЯ КАША

В кипящее молоко тонкой струйкой всыпать крупу и, непрерывно помешивая, варить на слабом огне 10—15 минут до загустения. После этого положить сахар, соль и размешать.

В кашу можно положить 1—2 ст. ложки масла.

На 1 стакан манной крупы — 5 стаканов молока, 1 ст. ложку сахара и ½ чайной ложки соли.

30⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

СЛИВОЧНОЕ МАСЛО

Несоленое, сладко-сливочное, в том числе и знаменитое вологод- ское масло вырабатывают из пасте- ризованных (нагретых до 85 — 95°) высококачественных сливок.

У этого масла — тонкий аромат свежевскипяченного молока и прият- ный, чуть заметный ореховый привкус; оно содержит не менее 83% чистого молочного жира, не более 16% воды и около 1% белка и других нежировых веществ.

Сладко-сливочное и особенно в о- логодское масло издавна славится не только в нашей стране, но и за границей, оно справедливо счи- тается гордостью советского масло- делия.

Кисло-сливочное соле- ное и несоленое масло приготовлено из пастеризованных сливок, сквашен- ных чистыми культурами молочно- кислых бактерий.

Соленое кисло-сливоч- ное масло содержит от 1,2 до 1,5% соли, а молочного жира в нем не менее 81%. Это — хороший, вкусный, стой- кий в хранении продукт и многие пред- почитают его всякому другому маслу.

В шоколадном масле — 62% молочного жира, 18% сахара, 2,5% какао. В процессе выработки сливки и всю смесь, из которой сделано шо- коладное масло, дважды пастеризуют, что улучшает вкус и повышает усвоя- емость этого высокоченного для дет- ского питания продукта.

Топленое или, как его еще иначе называют, русское масло, изготовлено перетопкой сборного мас- ла-сырца при температуре 75—80°. Топленое масло широко применяется в кулинарии, оно содержит не менее 98% чистого молочного жира.

И сливочное, и топленое масло выпускают четырех сортов: экстра, высший, первый и второй.

Пятна от молока на шер- стяных материалах удаляют смесью из 3 ст. ложек наша- тырного спирта, такого же количества денатурата и 1 ст. ложки соли.

С шелковых тканей пятна от молока удаляют смесью из 1 чайной ложки глицерина, 1 чайной ложки воды и несколь- ких капель нашатырного спир- та. Прежде чем применять эту смесь, нужно проверить, не линяет ли ткань.

233