МАРГАРИН

Маргарин — твердый пищевой жир. По внешнему виду, вкусу, консистенции, химическому составу, калорийности и усвоемости столовый маргарин сходен со сливочным маслом.

Маргарин представляет собой обогащенный растительный и животный (или только растительный) жир, существенно дополняющий ассортимент твердых пищевых жиров.

Маргарин вырабатывают у нас на заводах, оборудованных по последнему слову техники, при тщательном лабораторном и техно-химическом контроле.

Процесс выработки маргарина основан на том, что очищенные растительные масла, часть которых гидрогенизирована, т. е. превращена в твердое состояние, смешивают (эмульгируют) с заквашенным молоком, лецитином, солью, а иногда к этой смеси, в зависимости от рецептуры, прибавляют еще высшие сорта говяжьего или свиного сала.

Заквашенное молоко, введенное в смесь, из которой вырабатывают маргарин, сообщает этому продукту вкус и аромат сливочного масла.

В соответствии с кулинарным назначением и рецептурой приготовления маргарин делят на две группы: столовый и кухонный.

Столовый маргарин вырабатывают в трех видах: сливочный (в него введено до 25% сливочного масла), столовый молочный и столовый безмолочный.

Каждый из этих видов столового маргарина выпускается соленым (не более 1,7% соли) и несоленым (0,2% соли), а также витаминизированным (витаминами А и D, т. е. теми же витаминами, какие содержатся в летнем сливочном масле самого лучшего качества).

Столовый маргарин, особенно сливочный, используют так же, как и сливочное масло. Врачи-диетологи считают возможным применять маргарин в диетическом питании.

Кухонный маргарин бывает растительный и комбинированный.

Растительный кухонный маргарин представляет собой либо гидрогенизированное, т. е. превращенное из жидкого в твердое состояние, рафинированное растительное масло — гидрожир, либо так называемое растительное сало, т. е. смесь растительного масла

(Окончание на следующей странице)

236

КРУПЕНИК ИЗ ГРЕЧНЕВОЙ КРУПЫ

В кипячее молоко всыпать крупу и варить ее до загустения. После этого положить творог, протертый сквозь сито или пропущенный через мясорубку, сметану, размешать, добавить сырые яйца, соль, сахар. Все это хорошо перемешать и выложить в неглубокую кастриолю или на сковороду, предварительно смазанную маслом и посыпанную сухарями, разровнять ложкой растопленного масла и поставить полить столовой ложкой растопленного масла и поставить в духовой шкаф на 40—50 минут. Готовый крупник полить маслом. При желании масло можно заменить сметаной.

На 1 стакан гречневой крупы — 200 г творога, ½ стакана сметаны, 2 яйца, 2 стакана молока, ½ чайной ложки соли, по 2 ст. ложки масла и сахара.

КРУПЕНИК ИЗ ГРЕЧНЕВОЙ КАШИ

В горячую или холодную рассыпчатую гречневую кашу положить творог, протертый сквозь сито или пропущенный через мясорубку, сметану, яйца, сахар и посолить. Всю эту массу хорошо перемешать, выложить на противень или сковороду, предварительно смазанную маслом и посыпанную сухарями, разровнять, сверху смазать сметаной и поставить в горячий духовой шкаф на 30—40 минут.

Перед подачей на стол полить крупник растопленным маслом. При желании можно масло заменить сметаной.

На 1 стакан гречневой крупы — 200 г творога, ½ стакана сметаны, 2 яйца, 2 ст. ложки сахара, ½ чайной ложки соли и 2 ст. ложки масла.

ПУДИНГ РИСОВЫЙ

Промытый рис варить в кипятке 10 минут. После этого воду слить, а рис залить горячим молоком, добавить соль и, помешивая, варить 25—30 минут. Затем добавить сахар, яйца, изюм, все это хорошо размешать, переложить на смазанную маслом и посыпанную сухарями сковороду или в кастриолю и запечь. Готовый пудинг выложить на блюдо, разрезать на порции и подать с фруктово-ягодным соусом.

На 1 стакан риса — 2 стакана молока, 2 яйца, 2—3 ст. ложки сахара, 50 г изюма, ½ чайной ложки соли, 1—2 ст. ложки масла.

БИТОЧКИ РИСОВЫЕ

Промытый рис положить в кипящую подсоленную воду и, помешивая, варить 20—25 минут. Загустевшую кашу поставить для упревания. В готовую кашу можно добавить сахар и яйца, размешать, дать каше остить, а потом разделать биточки, обваливать в сухарях и поджарить на сковороде с маслом. Рисовые биточки можно подать со сладким или грибным соусом.