На 2 стакана риса — 5 стаканов воды, 1 ст. ложку сахара, 1 чайную ложку соли, ½ стакана сахарей, 2 ст. ложки масла.

БИТОЧКИ ПШЕННЫЕ

В кипящую воду добавить соль, сахар, всыпать промытое пшено и, помешивая, варить 15—20 минут. Затем кастриоло с кашей накрыть крышкой и поставить на 25—30 минут для упревания.

Готовой каше дать несколько сесть, а потом, смочив руки в холодной воде, разделать биточки, обваливать их в муке или сухарях и поджарить на сковороде с маслом. Подают биточки с киселем, сметаной, маслом и молочным соусом.

На 2 стакана пшена — 5 стаканов воды или молока, 1 ст. ложку сахара, 1 чайную ложку соли, ½ стакана толченых сахарей, 2—3 ст. ложки масла.

БИТОЧКИ ИЗ ГРЕЧНЕВОЙ КРУПЫ

В кипящую подсоленную воду (1½ стакана) засыпать крупу и варить 30—35 минут. Когда каша загустеет, добавить творог, протертый сквозь сито или пропущенный через мясорубку, яйца, сахар и перемешать. Затем из каша приготовить биточки, обваливать их в сухарях и поджарить на сковороде с обеих сторон, пока не обра- зуется румяная корочка.

При подаче на стол на каждый биточек сверху можно положить ложку сметаны. Эти же биточки (без сметаны) можно подать к борщу и рассольнику.

На 1 стакан гречневой крупы — 100 г творога, 2 яйца, 1 чайную ложку сахара, ½ стакана толченых сахарей, ½ чайной ложки соли и 2 ст. ложки масла.

МАРГАРИН (Окончание)

в твердом состоянии (гидрогенизированного) с жидким растительным маслом.

Комбинированный кухонный маргарин вырабатывают в таком ассортименте: комбижир животный, комбижир животный особый, комбижир свиной и маргатуселин. В комбинированном кухонном маргарине, вместе с жидкими и твердыми, т. е. гидрогенизированными, растительными маслами обязательно содержится не менее 15% животных жиров (говяжье или свиное сало).

Маргатуселин справедливо считается лучшим из всех видов кухонного маргарина. Его ароматизируют масляной вытяжкой жареного лука, в его состав входит свиной сма- лец — наилучший из животных жиров. Растительный кухонный марга- рин (растительное сало и гидрожир) предназначен для обжаривания, изготовления кондитерских изделий, в разных видах теста.

Для блюд, в которых уместны аромат и вкус животных жиров, употребляют комбижир, а если любят в пище запах и вкус жареного лука, употребляют маргатуселин.

Кухонный маргарин замедляет черствение мучных изделий и сообщает рассыпчатость печенью.

Все опытные хозяйки знают, что в пироги, в печень, для обжаривания маргарин лучше других жиров.

Для удобства потребителей значительно количество маргарина выпускается в мелкой расфасовке.

Как склеить разбитую посуду?

Стекло и фарфор склеивают смесью из жидкого стекла с мелом (зубным порошком). Полученную массу наносят на края излома и соединяют их. Этот клей высыхает через 1—1½ суток.

Не кладите в домашний холодильник продукты, обладающие резким запахом. Периодически проверяйте состояние холодильника, раз в 5—10 дней мойте его водой с добавлением соды.

237