БЛЮДА ИЗ ФАСОЛИ, ГОРОХА, ЧЕЧЕВИЦЫ

Фасоль, горох и чечевица относятся к бо- бовым культурам. Они отличаются высокой пищевой ценностью, так как содержат боль- шое количество белковых веществ. При добавлении масла, свиного сала, коп- ченой грудники из фасоли, гороха и чече- вицы можно приготовить много вкусных, пи- тательных блюд. Фасоль по вкусовым каче- ствам превосходит горох и чечевицу. Она бывает белая и цветная, с зернами различ- ной величины. Хорошая фасоль имеет не- поврежденные блестящие крупные зерна, однообразные по цвету и размерам. Зерна хорошего гороха — крупные, поч- ти одного размера, окраска их белая, жел- тая или зеленая. Кроме гороха с целыми зер- нами в продажу поступает и лущеный горох, у которого зерна расколоты пополам и частич- но освобождены от наружной оболочки. Та- кой горох содержит меньше грубой клетчатки и значительно быстрее разваривается. В чечевице, как и в фасоли и в горохе, ценятся величина и равномерность зерен, а также зеленая окраска их. Бобовые в готовом виде можно подавать как отдельное блюдо или как гарнир к мясу или рыбе.

Перед варкой бобовые следует перебрать для удаления посторонних примесей и испор- ченных зерен и тщательно промыть; после этого, чтобы фасоль, горох или чечевица быстрее и равномернее разваривались, их замачивают в холодной воде в течение 3—4 часов. Не следует замачивать бобовые на слиш- ком длительный срок, особенно в теплом помещении, так как от этого они могут за- кинснуть. Вода после замачивания в ней бобовых, особенно фасоли, приобретает неприятный привкус, поэтому ее сливают. Замоченные зерна варят в свежей несоленой воде и соль добавляют лишь в конце варки, так как раз- варивание в соленой воде происходит зна- чительно медленнее. Такое же влияние, особенно при варке фасоли, оказывает и жест- кость воды: в жесткой воде фасоль варится значительно дольше, чем в мягкой. Приводим некоторые рецепты вторых блюд из бобовых. Рецепты приготовления супов и закусок из бобовых даны в соответствующих разде- лах книги.

245