ным ореховым соусом, способ приготовления которого описан ниже При подаче на стол посыпать мелко нарезанной зе- ленью петрушки или укропом.

ОРЕХОВЫЙ СОУС К ЗЕЛЕНОЙ ФАСОЛИ

Ядро грецкого ореха истолочь с чесноком и добавить соль, мелкий красный перец, мелко нарезанные лук и зелень кидзы (или петрушки). Все это перемешать и развести уксусом. На 100 г ядра грецкого ореха — 100 г репчатого или зеленого лука, 50 г зелени, ¼ стакана уксуса, 1 дольку чеснока.

КОТЛЕТЫ ИЗ ФАСОЛИ С ГРИБНЫМ СОУСОМ

Сваренную фасоль смешать с замоченным в молоке хлебом, пропустить через мясорубку, добавить сырые яйца, соль и тщательно вымешать. Из полученной массы разделать котлеты, собрать их в сухарях и обжарить на сковороде, разогретой с маслом. Подавать с грибным соусом. На 2 стакана фасоли — 50 г хлеба белого, ¼ стакана молока, 2 яйца, 20 г сухих грибов, ½ ст. ложки муки, 2 ст. ложки сухарей и 3 ст. ложки масла.

ЗАПЕКАНКА ИЗ ФАСОЛИ И КАРТОФЕЛЯ

Сваренные отдельно картофель и фасоль пропустить через мясорубку, добавить соль и перемешать. Половину полученной массы выложить на смазанную маслом ско- вороду, разровнять, положить поджаренный лук, накрыть его остальной массой, снова разровнять, сбрызнуть мас- лом и запечь. На 2 стакана фасоли — 500 г картофеля, 2 головки лука, 2 ст. ложки масла.

ПЮРЕ ИЗ ГОРОХА ИЛИ ЧЕЧЕВИЦЫ

Горох или чечевичу перебрать, промыть и затем сва- рить на слабом огне. Когда горох или чечевича сварится, оставшуюся воду слить, положить соль, после чего горох или чечевичу размешать и пропустить через мясорубку или протереть сквозь сито. Затем добавить мелко наруб- ленный и поджаренный на масле лук и снова хорошо пе- ремешать. На 1 стакан гороха или чечевицы — 1 головку лука и 2 ст. ложки масла.

ЧЕЧЕВИЦА С МАСЛОМ, ТОМАТОМ И ЛУКОМ

Чечевичу перебрать, хорошо промыть, залить 2 ста- канами холодной воды и оставить для замачивания на 3—4 часа. После этого воду слить, залить чечевичу све- жей водой и поставить варить. Перед окончанием варки

КОНСЕРВИРОВАННЫЙ ЗЕЛЕНЫЙ ГОРОШЕК

Консервированный зеленый горо- шек принадлежит к лучшим овощным консервам, его вырабатывают из мо- лодых зерен специальных сортов го- рошька в их так называемой молоч- ной стадии зрелости, когда зерна горошка особенно нежны и наиболее богаты сахаром и витаминами. Консервы «Зеленый горошек» можно использовать как гарнир и как самостоятельное блюдо, готовое к употреблению, так как прежде чем подавать к столу, горошек нужно только подогреть и заправить по вкусу маслом или сметаной. В тех случаях, когда консерви- рованный горошек используется в салатах или винегреты, его, конечно, подогревать не следует. В каждой банке этих консервов 65—70% зерен и 30—35% рассола (заливки). Заливку из этих консер- вов рекомендуем использовать в щи, борщи и другие первые блюда, так как она содержит сахар и вита- мины. Возможность в любое время года получить к столу свежий зеленый го- рошек помогает разнообразить пи- тание. Консервная промышленность пре- доставляет эту возможность, выпу- ская в продажу также свежий, бы- стро замороженный зеленый горошек. Замороженный горошек по своим свойствам и качествам не отличается от свежего, только что собранного. (Окончание на следующей странице) 247