СЕРВИРОВКА СТОЛА

Накройте стол белой, хорошо выглажен-ной скатертью. Средняя заглаженная склад-ка скатерти должна проходить через центр стола.

Под скатерть рекомендуется подложить фланель или какую-нибудь другую тяжелую мягкую ткань: скатерть ляжет ровнее, стук тарелок и приборов смягчится.

В зависимости от числа сидящих за сто-лом, поставьте две-три тарелки с тонкими ломтиками черного и белого хлеба, располо-жив их так, чтобы хлеб находился, по воз-можности, близко к каждому прибору. Вино (за исключением шампанского) нужно по-ставлять в откупоренных бутылках, с тщатель-но очищенными горлышками. Минеральные воды перед подачей на стол также необхо-димо откупорить. Водку и настойки лучше подавать в графинах.

Шампанское открывают перед тем, как наливать в бокалы.

Закуски располагите в разных местах стола.

Количество судков с перцем, уксусом, соусами, горчицей, солью зависит от числа обедающих.

Судки с приправами лучше всего рас-полагать ближе к средней линии стола.

Рекомендуется сервировать стол одна-ковыми приборами и посудой однообразного фасона и расцветки.

Для каждого члена семьи и гостя по-ставьте мелкую столовую тарелку, на нее— закусочную, а с левой стороны от нее — пирожковую.

Справа от каждой мелкой тарелки по-ложите ложку и нож (отточенной стороной лезвия в сторону тарелки), слева — вилку. Ложки и вилки должны лежать вогнутой стороной кверху. Хорошо поставить у каж-дого прибора отдельную маленькую солонку или одну солонку на два прибора.

Салфетки, сложенные треугольником или колпачком, положите на закусочную тарелку.

За домашним обедом обычно не бывает разнообразия вин. Поэтому нет надобности

29