# ЯЙЦА

Когда вы видите на скорлупе яйца синий штемпелек с обозначенным числа и месяца, это — либо отборные, либо обыкновенные динетические яйца. снесенные не более 5 дней назад.

Различают столовые яйца трех категорий: свежие (хранятся до 30 суток с того момента, как снесены); холодильниковые (хранятся более 30 суток на холодильнике) и известковые (хранившиеся в известковом растворе).

В среднем вес одного отборного динетического яйца равен 58 г, обык- новенного динетического —50 г, сто- лового яйца 1-го сорта —49 г, 2-го сорта —42 г, 3-го сорта —40 г.

В одном яйце, в среднем, на долю скорлупы приходится около 10% ве- са, на долю белка — около 57%, а желтка —32%.

Промышленность вырабатывает из яиц яичный порошок и яичный меланж.

В яичном порошке не более 6— 7% влаги, он вполне заменяет све- жее яйцо, так как в нем сохраняются все его питательные и вкусовые свой- ства.

Весовое соотношение яичного по- рошка к свежему яйцу как 1:5.

Яичный меланж представляет со- бой тщательно приготовленную за- мороженную смесь белка с желтком, хранящуюся в запаянных жестяных банках.

Наиболее ценная часть яйца — желток, в нем много нужного орга- низму вещества лецитина.

В кулинарии яйца широко при- меняют и для приготовления само- стоятельных блюд, и как составную часть многих вторых блюд, закусок, изделий из теста, сладких блюд и т. п.

Яичный белок, кроме того, ис- пользуют как связующее (в тесте, запеканке, оладьях) и как осветляю- щее вещество (в бульонах).

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

### ЯЙЦА СО СМЕТАНОЮ

Положи на блюдо, на котором подавать, полстакана сметаны, взва- ри, чтобы поукипела половина; вы- пусти на это восемь яиц, соли и крупного перцу. Когда сварится, при- пеки сверху раскаленной лопаткою.

(„Новая кондитерская и по- варенная книга“, 1817)

252

## ЯЙЦА ВКРУТУЮ

Время варки яиц вкрутую 8—10 минут, считая с момента закипания воды, в которую положены яйца. При более продолжительной варке белок яйца делается слишком твердым, а желток теряет свою яркожелтую окраску. Сваренные яйца надо немедленно опустить в холодную воду, иначе их трудно будет очистить от скор- лупы.

Если сваренные яйца предназначены для приготовле- ния какого-нибудь блюда, их, вынув из кипятка, надо немедленно опустить в холодную воду, надколоть скор- лупу и очистить. Правильно сваренное яйцо легко очи- щается, свернувшийся белок представляет собой плотную оболочку, удерживающую желток, который остается полу- жидким.

## ЯИЧНИЦА-ГЛАЗУНЬЯ

На сковороде разогреть масло, выпустить яйца, ста- раясь не разорвать оболочки желтков, посолить, подер- жать сковороду 1—2 минуты на плите, а затем поставить на 3—4 минуты в горячий духовой шкаф. Как только белок примет молочно-белый цвет, яичницу надо подать на той же сковороде или на подогретой тарелке.

Если нет духового шкафа, сковороду с яйцами во время жарения следует накрыть крышкой или тарелкой.

## ЯИЧНИЦА-ГЛАЗУНЬЯ С ГАРНИРОМ

Для приготовления яичницы-глазуньи с каким-либо гарниром сначала надо поджарить на сковороде ломтики черного хлеба, сала, ветчины, сосисок, колбасы, шампиньо- нов или других свежих грибов, помидоров, кабачков и пр. При этом шампиньоны и другие грибы нужно поджарить до готовности. Затем выпустить на поджаренный гарнир яйца, посолить их и поджарить яичницу так же, как это указано в предыдущем рецепте.