сырое яйцо, ½ стакана муки, сахар, соль. Все это хорошо размешать, выложить на стол, сделать из творожной массы лепешки, обваливать их в муке и с обеих сторон под- жарить на масле до образования румяной корочки. На стол сырники подать горячими, с холодной сметаной. Сырники можно также приготовить с изюмом. Для этого в творожную массу положить 50 г изюма, очищенного от веточек и промытого. На 500 г творога — 800 г картофеля, 1 сырое яйцо, 3 ст. ложки сахара, ½ стакана сметаны, 1 стакан пше- ничной муки, 3 ст. ложки масла.

## ВАРЕННИКИ С ТВОРОГОМ

В холодной воде или в молоке (½ стакана) взбить сырое яйцо, добавив неполную чайную ложку соли. Вешать 2 стакана просеянной муки и замесить крутое тесто. Творог пропустить через мясорубку, прибавить в него сахар, желток, столовую ложку растопленного масла, ½ чайной ложки соли и все это хорошо перемешать. Тесто раскатать очень тонко, металлической выемкой или стаканчиком вырезать кружки, смазать их взбитым белком, положить на каждый кружок по чайной ложке творожной массы, а края соединить и защипать. За 10 минут до подачи на стол вареники опустить в подсоленный кипяток и варить, пока они не всплывают. Затем вынуть их шумовкой, сложить на блюдо или в салатник, полить растопленным маслом и подавать со сметаной или с фруктовым сиропом. На 500 г творога — ¾ стакана сметаны, 2 яйца, 2 ста- кана пшеничной муки, 2 ст. ложки сахара и 2 ст. ложки масла.

## СЫРНЫЕ КРОКЕТЫ

Взбить яичные белки. Натереть сыр и высыпать во взбитые белки. Из полученной массы сделать небольшие шарики и поставить их на холод, чтобы застыли. Исто- лочь и просеять белые сухари. Желток слегка разбить вилкой и прибавить к нему 1 ст. ложку воды. Застыв- шие шарики обваливать в толченых сухарях, затем во взбитом яйце, еще раз в сухарях и жарить в течение 1—2 минут. Подавать на стол со сметаной и гарниром из стручковой фасоли. На 200 г плавленого сыра — 2 яичных белка, яич- ный желток, 2—3 ст. ложки сухарей, 1 стакан сметаны, жир (для жарения).

## НАЛИСТНИКИ С ТВОРОГОМ

Тесто и творожный фарш приготовить так же, как для блинчиков с творогом. Испечь очень тонкие блин- чики на маленьких блинных сковородах. Творог завер- нуть в блинчики, придав им форму сарделек. Подготов- ленные блинчики смочить в сыром яйце, обваливать в тол- ченных сухарях и обжарить на сковороде в масле или смаль- це. На стол подать горячими со сметаной или вареньем.

33⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

## МОЛОЧНЫЕ КОМБИНАТЫ

Товарищ Михоя говорит: «...Зна- чение молочных комбинатов огром- но. Ведь, молоко — самый пита- тельный продукт, особенно для де- тей, но и опасный. Плохое и вредное молоко — одна из главных причин детских заболеваний. До сих пор мы были в плену у молочниц. Они при- возили молоко такое, какое хотели, и воды прибавляли, сколько хотели, а то и известь примешивали, чтобы молоко гуще казалось. Как потреби- тель мог проверить, какое молоко ему приносит молочница? А теперь на наших молочных комбинатах каждая партия поступающего и выпускаемого молока подвергается всестороннему анализу: молоко тщательно прове- ряется химиками и врачами, прове- ряется его химический состав, све- жесть, кислотность, бактериальная за- грязненность... Пастеризация — важ- нейшее дело. Полностью обеззаражи- вая молоко от вредных микробов, в частности от туберкулеза и опасных кишечных микробов, пастеризация со- храняет все питательные свойства молока, в отличие от кипячения, которое, обеззараживая от микробов, вместе с тем уничтожает часть вита- минов, изменяет структуру белков и делает их менее усвояемыми. Пас- теризовать молоко — это значит дать потребителю, и прежде всего детям, молоко самого лучшего качества».

## АЦИДОФИЛЬНОЕ МОЛОКО

Ацидофильное молоко получают сквашиванием пастеризованного мо- лока особыми ацидофильными па- лочками. В этом молочном продукте (его консистенция несколько тягучая) — хороший сгусток, он приятен на вкус, его охотно пьют как освежающий на- питок. Дети, обычно, предпочитают ацидофильное молоко с сахаром. Ацидофильное молоко, кроме того, — лечебный продукт; оно целебно потому, что ацидофильные палочки, попадая в кишечник, подавляют дея- тельность бактерий, вызывающих гние- ние. Ацидофильное молоко еще по- лезнее, чем простокваша, так как аци- дофильные палочки отличаются боль- шой активностью. Разновидность ацидофильного молока — ацидофилин — приготов- ляют из сквашенного пастеризован- ного молока. Закваска состоит из молочных дрожжей, ацидофильной и других молочнокислых бактерий. Как и простоквашу, ацидофиль- ное молоко и ацидофилин можно применять для заправки различных блюд — борщей, салатов и др.

257