# КУМЫС

Кумыс, широко известный ле- чебный и высокопитательный напи- ток, получается в результате молоч- нокислого и спиртового брожения молока кобылицы или смешиванием молока коровьего с молочной сыво- роткой и сахаром.

Крепкий натуральный кумыс со- держит до 4,5% спирта и его для ле- чебных целей не используют. Боль- ным, проходящим курс кумысоле- чения, приготовляют слабый (созре- вает 1 сутки) и средний кумыс (соз- ревает 2 суток), в которых спирта очень немного (1—1,75%). По вкусу кумыс — приятный, освежающий, кис- ловато-сладкий пенистый напиток; его с удовольствием пьют и больные, и здоровые.

## КАК СОХРАНИТЬ СЫР

Если сыр неправильно хранить, он портится, высыхает, растрески- вается, плесневеет, теряя вкус и аромат.

Сыр надо хранить целым куском, завернув в чистый, влажный белый лоскут, и держать его отдельно от других продуктов, при температуре не выше 10—15°. Лоскут этот следует прополаскивать в свежей воде не ре- же 1—2 раз в сутки.

Лучше всего в домашних усло- виях сохраняются сыры типа «Со- ветский», «Швейцарский». Мягкие сы- ры не рекомендуется держать дома дольше 1—2 дней. Надежнее хра- нить сыр в домашнем холодильнике.

# ТВОРОЖНЫЙ ПУДИНГ С ОРЕХАМИ

Толченые сухари просеять сквозь решето. Орехи (или миндаль, ошпаренный кипятком и очищенный от кожуры) мелко нарубить, поджарить в духовом шкафу до светло- коричневого цвета и растереть в ступке с 2 ст. ложками сахара. Изюм очистить от веточек и промыть в теплой воде. В протертый сквозь сито творог прибавить сахар, 3 ст. ложки растопленного масла, яичные желтки, ½ чай- ной ложки соли, лимонную цедру и тщательно выбить деревянной лопаточкой. Затем смешать творожную массу с толченными сухарями, орехами, изюмом и после этого примешать взбитые в густую пену яичные белки.

Форму для пудинга смазать внутри сливочным маслом, посыпать сахарным песком и наполнить творожной мас- сой. Форму заполнить на ¾, закрыть крышкой и поме- стить в большую кастрюлю с водой (вода должна доходить лишь до ½ высоты формы). На дно кастрюли положить толстую бумагу или сложенную вдвое марлю. Кастрюлю накрыть крышкой и варить пудинг, примерно, час, под- ливая понемногу воду по мере того, как она будет вы- кипать.

Равномерная упругость поднявшейся и слегка отстав- шей от краев творожной массы является признаком готов- ности пудинга. Готовый пудинг выложить из формы на блюдо и подать горячим с фруктовым сиропом или со сметаной.

На 500 г творога — 5 яиц, ½ стакана сахара, 4 ст. ложки сухарей, 100 г изюма, 50 г орехов или миндalia, цедру лимонную или апельсинную и 3 ст. ложки сливоч- ного масла.