стороны нужно смазать яйцом. После этого поставить кулебяку в теплое место, дать ей немного подойти, а за- тем смазать яйцом, сделать в двух-трех местах проколы ножом для выхода пара во время выпечки и поставить в жаркий духовой шкаф. Выпекается кулебяка в течение 35—45 минут. Если во время выпечки зарумянивается только один конец кулебяки, то ее надо повернуть другим концом, а если начинает сверху подгорать, покрыть влажной бумагой. Чтобы узнать, готова ли кулебяка, надо проткнуть тесто лучинкой, и если на лучинке, вынутой из кулебяки, нет теста и она сухая, то кулебяка готова. Ку- лебяку снять с противня, покрыть полотенцем, чтобы она, остывая, сохранила мягкую корочку. Кулебяку можно подавать с мясным или куриным бульоном. На 1 кг муки — 1¾ стакана молока, 50 г дрожжей, 100—125 г масла, 4—5 яичных желтков, 2 ст. ложки са- хара, 1 чайную ложку соли. Начинки — см. стр. 275.

## БЕЛЯШИ (ВАТРУШКИ С МЯСОМ)

Приготовить дрожжевое тесто и разделать его в виде небольших лепешек.

Одновременно приготовить мясной фарш. Для этого мясо нарезать небольшими кусочками, мелко порубить или пропустить через мясорубку и смешать с мелко наре- занным луком, добавив соль и перец.

На середину лепешек положить столовую ложку фарша и зашить край теста, придавая ему форму ватрушки.

Приготовленные беляши обжарить с обеих сторон на разогретой сковороде с маслом (сначала со стороны от- крытой), после чего переложить их на блюдо.

На 500 г муки — 1 стакан молока или воды, 15 г дрожжей и ½ чайной ложки соли.

Для фарша — 400 г мяса (мякоти), 2—3 головки лука, 100 г жира для жарения (масла топленого, раститель- ного или маргарина), соль.

## БАБКА МОРКОВНАЯ

В посуду влить ½ стакана теплой воды, развести в ней дрожжи, положить натертую морковь, яйца, всыпать стакан просеянной муки и, размешав, поставить в теплое место для подъема.

В поднявшуюся опару всыпать оставшуюся муку, положить масло, сахар, ванилин, цедру, соль, вымесить и поставить для вторичного подъема. Когда тесто хорошо поднимется, выложить его в форму, смазанную маслом, и поставить в духовой шкаф, примерно, на 1 час для вы- печки.

Готовая морковная бабка должна получиться ярко- шафранного цвета с приятным запахом и хорошим вкусом.

На 500 г муки — 250 г морковного пюре, 100—125 г масла сливочного, 1 стакан сахара, 3 яйца, 20 г дрожжей, ½ чайной ложки соли.

# ДИЭТИЧЕСКИЕ ХЛЕБНЫЕ

# ИЗДЕЛИЯ

Диетические хлебные изделия предназначены для диабетиков, при болезнях почек, гастрите и др.

Эти изделия можно приобрести в магазинах диетических продуктов и в фирменных магазинах Главвленда, но употреблять их следует только по предписанию врача.

Хлеб белково-пшенич- ный и хлеб белково-от- рубной рекомендуют при са- харном диабете и при других заболе- ваниях (тучности, диатезы), вызыва- ющих необходимость ограничить в питании количество углеводов. Хлеб белково-отрубной, кроме того, воз- буждает деятельность кишечника.

Хлеб ахлоридный (бессолевой) врачи прописывают в случаях, когда из питания надо исключить соль.

При ожирении и некоторых же- лудочных заболеваниях рекомендуют хлеб из дробленого зер- на пшеницы.

Кормящим матерям, беременным женщинам, детям, а также при га- стритах и язвенной болезни и для усиления питания рекомендуют м о- лочные булочки.

В случаях, когда требуется шадить желудок (при гастритах и язвенных болезнях), дают булоч- ки пониженной кислот- ности.

Для выздоравливающих выпе- кают специально сухой бисквит; в нем свыше 45% сахара и 20% све- жих яиц. Этот же бисквит дают яз- венным больным и при гастритах.

При переломах костей хорошо печенье с кальцием.

Детям, а также выздоравливаю- щим рекомендуют печенье ов- с яное, печенье с морковным соком и крикеты с витами- ном С.

Желтки, предназначенные для сладких пирогов, печенья и сладких блюд, необходимо рас- титрать с сахаром в фарфоро- вой или фаянсовой посуде; же- лательно это делать в теплом месте.

Наоборот, белки, как и сливки, хорошо взвиваются в густую пену в холодном месте.

271