ЧАЙ И ЧАЕПИТИЕ

В последние годы в СССР стали выращивать чай не только в Грузии, но и в Азербайджане и на Черномор- ском побережье Краснодарского края. Советский чай превосходит по вкусу, настою и аромату. Чай следует хранить в сухом ме- сте, в плотно закрытой чайнице, вдали от всего, что имеет сильный за- пах. Перед заваркой надо сполоснуть чайник кипятком, чтобы он был теп- лым, а затем, засыпав чай (1 чай- ную ложку на 6—8 стаканов чая), налить свежий, крутой кипяток, сначала не более чем на 2/3 объема чайника. После заварки необходимо про- держать чайник накрытым (салфет- кой или полотенцем) минут пять, чтобы чай настоялся, потом долить его кипятком и разлить в стаканы, соблюдая дозировку по вкусу. Нельзя ставить для заварки чай- ник на огонь — этим вы безусловно испортите вкус чая. Если заваривать чай подогретой кипяченой водой, а не свежевскипяченной, чай также будет не вкусен.

ЧТО СОДЕРЖИТСЯ В ЧАЕ

В чае содержится от 2 до 3% ко- феина — вещества тонизирующего и несколько возбуждающего деятель- ность сердца и нервную систему. Кроме кофеина в чае имеются еще танины, эфирные масла и другие химические вещества, в совокупности создающие любимый нами вкус и аро- мат чая. Обычно создается прочная и устой- чивая привычка к чаю, к определен- ному его сорту, к его дозировке (креп- кий, слабый, средний). За исключением случая особых противопоказаний, в этой привычке нет ничего вредного для здоровья. Если же натуральный чай почему- либо противопоказан, можно его за- менить многочисленными разновид- ностями плодо-ягодных чайных на- питков.

Муку, сахарную пудру нужно обязательно просеять сквозь сито, а затем уже отме- ривать стаканом, чашкой или ложкой. Просеянные продукты имеют однородную плотность, а это дает возможность со- блюсти точность меры.

ПРЕСНОЕ (БЕЗДРОЖЖЕВОЕ) ТЕСТО

Пресное (бездрожжевое) тесто готовят преимуществен- но на сметане, при этом на 500 г муки берут 1 стакан сме- таны, 2 ст. ложки масла или маргарина, 2 яйца, 1 ст. ложку сахара и ½ чайной ложки соли. Если тесто готовят без сметаны, то на 500 г муки бе- рут 200 г масла или маргарина, 1 ст. ложку сахара, 2 ст. ложки воды или коньяка, ½ чайной ложки соли. Теста, полученного из этого количества продуктов, достаточно для выпечки 20—25 пирожков или ватрушек.

ПИРОЖКИ ИЗ ПРЕСНОГО ТЕСТА

На пирожковую доску просеять муку холмиком, сделать в нем углубление, в которое положить сме- тану, масло, соль, сахар. Отбить яйца и быстро заме- сить тесто. Скатав тесто в шар, положить его на тарелку, покрыть полотенцем и вынести в холодное место на 30— 40 минут. После этого тесто раскатать слоем ½ см, вы- резать кружки стаканом или специальной выемкой; сма- зать кружок теста сверху взбитым яйцом, положить на зав кружок теста сверху взбитым яйцом, положить на середину его начинку и делать пирожки разной формы. Пирожки уложить на лист с промежутками 1½ —2 см, смазать взбитым яйцом и выпекать в жарком духовом шкафу в течение 10—15 минут. На 500 г муки — 1 стакан сметаны, 2 яйца, 1 ст. ложку сахара, ½ чайной ложки соли, 2 ст. ложки масла.

ВАТРУШКИ ИЗ ПРЕСНОГО ТЕСТА

Приготовить пресное тесто, как указано выше, раскатать толщиной ½ см, вырезать стаканом или круглой выемкой кружки; обрезки теста смять в комок, снова раскатать и также вырезать кружки. Положить на кружок творог или ягоды, загнуть края кружков, после чего ватруш- ки уложить на сухой лист или противень, смазать взби- тым яйцом и поставить в жаркий духовой шкаф на 10—15 минут для выпечки.

272