ДЕСЕРТНЫЕ ГАЗИРОВАННЫЕ НАПИТКИ

Все десертные напитки газированы; они обычно насыщены углекис- лым газом. Изготовляют эти напитки на натуральных плодо-ягодных соках, экстрактах, настойках пиртовых плодов и ароматических эссенциях; в них много сахара, органических кис- лот, они способствуют лучшему пере- вариванию пищи.

Известный безалкогольный напи- ток «Крем-сода» содержит сахар, ва- нилин, эссенции.

Напитки «Лимонный», «Лимонад» вполне оправдывают свое название: в них — настойка из лимонной цед- ры, лимонной кислоты, сахара.

Десертный напиток «Крюшон» го- товят из красного столового вина, апельсинной настойки, лимонной кис- лоты.

В рецептуру «Театрального на- питка» входят клюквенный и вишне- вый соки, сахар, апельсинная настой- ка (или эссенция), ванилин, лимонная кислота.

Кроме перечисленных пищевая промышленность выпускает еще много других десертных напитков, в их числе такие первоклассные, как «Чер- ная смородина», «Любительский», «Обилейный», «Вишневый».

ХЛЕБНЫЙ КВАС

Хлебный квас — старинный народ- ный напиток, пользующийся у нас большой популярностью.

Пищевая промышленность выра- батывает хлебный квас, хлебный квас для окрошki и сухой хлебный квас. Особой популярностью пользуется «Московский хлебный квас» в бу- тылках.

Квас готовят из натурального сахара, ржаного и ячменного солода, ржаной муки или на специально при- готовленных из солода квасных хлеб- цах и из сухарей, применяя при этом хмель. Хлебный квас должен иметь кисло-сладкий вкус, в нем содержится от 0,5 до 1,5% спирта.

Веничек для взбивания яиц и сливок

278

НАЧИНКА ИЗ РИСА ИЛИ ПШЕНА С ИЗЮМОМ

Изюм перебрать, два-три раза промыть в теплой воде, откинуть на дуршлаг, дать стечь воде, отсушить на сал- фетке или полотенце, смешать с вареным рисом (или рас- сыпчатой пшенной кашей), сахарным песком и маслом. На 1 стакан риса или пшена — 200 г изюма, 2—3 ст. ложки сахара, 1½ ст. ложки масла.

НАЧИНКА ИЗ СВЕЖЕЙ КАПУСТЫ

Очистить и нарубить капусту, ошпарить кипятком, откинуть на сито, обдать холодной водой, крепко отжать, сложить в кастриолю с растопленным маслом, прожарить в течение 10—15 минут, помешивая, чтобы капуста не пригорела, после чего добавить вареные рубленые яйца, соль и чайную ложку сахара.

На 1 кочан (1½—2 кг) свежей капусты —3—4 яйца, 2—3 ст. ложки масла.

НАЧИНКА ИЗ КВАШЕНОЙ КАПУСТЫ С ГРИБАМИ

Капусту перебрать, а если она очень кислая, промыть, ошпарить кипятком, мелко нарубить, сложить в кастрио- лю, прибавить растопленное коровье или растительное масло и тушить под крышкой до готовности. Отдельно поджарить на масле мелко нарубленный лук, прибавить к нему мелко нарезанные сваренные грибы, соль, перец; все это поджарить в течение 3—4 минут и смешать с капустой.

На 1 кг капусты —3—4 ст. ложки жира, 2—3 головки лука и 50 г сушенных грибов.

НАЧИНКА ИЗ ЗЕЛЕНОГО ЛУКА С ЯЙЦАМИ

Очистить и промыть зеленый лук, нарезать (не очень мелко), слегка прожарить на масле, смешать с рублеными яйцами, солью и перцем.

На 400 г зеленого лука — 4 яйца, 3—4 ст. ложки масла.