Затем развести тесто теплым молоком, вливая его постепенно по одному стакану и каждый раз вымешивая тесто. Посуду с тестом накрыть и поставить в теплое место. Когда тесто поднимется, надо его размешать, чтобы оно осело, снова поставить в теплое место, дать подняться и еще раз опустить, добавив в тесто сбитые в пену яичные белки.

Начинать печь блины следует тотчас же после подъема теста. Хорошие блины получаются, если тесто подошло не менее двух-трех раз.

Чтобы получить более сухие блины, тесто нужно готовить наполовину из грецневой муки. Опару ставить на пшеничной муке, добавив столовую ложку грецневой. Остальную грецневую муку добавить после подъема опары вместе со сдобой (яйцами, маслом и пр.). Тесто и в этом случае следует разводить теплым молоком.

На 1 кг пшеничной муки — 4—5 стаканов молока, 3 ст. ложки масла, 2 яйца, 2 ст. ложки сахара, 1½ чайных ложки соли, 40 г дрожжей.

БЛИНЫ СКОРОСПЕЛЫЕ

Яйца смешать с 3 стаканами теплой воды, прибавить соль, сахар и соду, затем всыпать муку и хорошо размешать веселкой или сбивальным веничком так, чтобы тесто получилось без комков. Лимонную или виннокаменную кислоту развести в стакане воды, влить в подготовленное тесто, размешать и немедленно начать печь блины.

Если не имеется кислоты, то тесто для блинов можно приготовить так: муку, яйца, сахар, соль смешать с кислым молоком, а соду развести в стакане воды, влить в тесто перед выпечкой блинов и размешать.

На 500 г муки — 3 стакана воды, 2—3 яйца, 1 ст. ложку сахара, по ½ чайной ложки соли, соды и кислоты.

БЛИНЫ УКРАИНСКИЕ

Из перебранного и промытого пшена сварить вязкую кашу, дать остить, после чего протереть ее сквозь сито.

В кастрюлю влить ½ стакана молока, добавить 1 ст. ложку масла, довести до кипения, всыпать 1 стакан грецневой муки, заварить густое тесто и дать ему остить до комнатной температуры. После этого в тесто влить разведённую в теплой воде дрожжи, размешать и дать подойти; затем добавить протерту кашу, оставшуюся муку, сырые желтки, стерты с сахаром, посолить и, влив теплое молоко, тщательно размешать и вторично дать подойти. Добавив в тесто взбитые в пену белки, выпекать блины.

Перед тем, как подать на стол, блины полить маслом, отдельно дать сметану.

На 300 г пшена — 300 г грецневой муки, 3—4 ст. ложки масла, 2 яйца, 2 ст. ложки сахара, 1 стакан сметаны, 2 стакана молока, 15 г дрожжей.

ХОЛОДНЫЕ И ГОРЯЧИЕ НАПИТКИ*

ХОЛОДНЫЙ ЧАЙ

Заварить крепкий чай, через сегку или ситечко перелить в фарфоровую посуду, положить по вкусу сахар и охладить. Перед подачей к столу охлажденный чай разлить в бокалы или чашки, в которые положить кусочки льда, по ломтику лимона, апельсина.

ХОЛОДНЫЙ ЧАЙ С ФРУКТОВЫМ ИЛИ ЯГОДНЫМ СОКОМ

Приготовить холодный чай, как указано выше. Затем добавить на каждый стакан 2 ст. ложки виноградного, вишневого или смородинового сока и разлить в бокалы или чашки, в которые положены кусочки льда, добавив по ломтику лимона.

ПРИГОТОВЛЕНИЕ КОФЕ

Натуральный жженый кофе желательно размалывать перед самой варкой, чтобы он сохранил свой аромат.

Молотый кофе можно смешать с цикорием (на 4 части кофе — 1 часть цикория). Любители добавляют кроме цикория небольшое количество размолотых сухих винных ягод.

Кроме натурального можно взять ячменный и желудёвый кофе. Эти сорта кофе рекомендуется смешивать с натуральным кофе (на 4 ложки желудёвого или ячменного — 1 ложку натурального).

К кофе можно подать различное печенье, кекс, сухари, бисквит.

КОФЕ С МОЛОКОМ ИЛИ СЛИВКАМИ

Молотый кофе (1 полная чайная ложка на стакан воды) положить в кофейник со вставленной в него сеткой или мешочком из фланели, заливить кипятком, поставить на огонь и довести до кипения. Как только вода закипит, кофейник снять с огня и кофе разлить в стаканы или кофейные чашки, не доливая, примерно, на одну пятую часть.

Отдельно подать кипяченое молоко или сливки, сахар и сухое печенье.

Подавая лимон к чаю, прежде чем его разрезать, обдать кипятком. От этого сильнее выявляется аромат лимона.

- См. заметку «Чай и чаепитие» (стр. 272).

36⁴ Книга о вкусной и здоровой пище 281