БУЛОЧКИ, КРЕНДЕЛЬКИ, КУЛИЧИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ

БУЛОЧКИ

В посуду для теста влить 2½ стакана теплого молока (или воды), растворить в нем дрожжи и, помешивая, всы- пать половину взятой муки. Вымесить, чтобы не было комков, накрыть посуду полотенцем или салфеткой и по- ставить в теплое место.

Когда опара подойдет, положить в нее соль, сахар, разогретое масло или маргарин (можно добавить 2—3 яй- ца, ванилин или кардамон в порошке), размешать, доба- вить остальную муку и хорошо вымешивать до тех пор, пока тесто не начнет отставать от стенок посуды и веселки. После этого посуду с тестом снова накрыть и вторично поставить в теплое место для подъема. После того, как тесто увеличится в объеме вдвое, выложить его на доску, посыпанную мукою, и разделать в виде шариков весом, примерно, 50—60 г. Разделанное тесто уложить на лист или противень, слегка смазать маслом, дать булочкам подняться в теплом месте и затем смазать их взбитым яй- цом и поставить на 12—15 минут в жаркий духовой шкаф для выпечки.

На 1 кг муки — 2½ стакана молока, 150—200 г масла или маргарина, 2 яйца, ¾ стакана сахара, ¼ чайной ложки соли, 30 г дрожжей.

БУЛОЧКИ - «ШАНЕЖКИ»

В теплом молоке развести дрожжи, всыпать половину муки и поставить опару. Когда опара увеличится в объеме, примерно, в два раза, положить соль и яичные желтки, стертые добела с сахаром, размешать, всыпать оставшуюся муку и замесить тесто. Затем прибавить растопленное масло или маргарин, тесто вымесить так, чтобы оно отставало от стенок посуды и веселки. После этого тесто оправить, слегка посыпать мукою, накрыть и поставить в теплое место для подъема; когда оно увели- чится вдвое в объеме, выложить его на доску и разделать из него маленькие булочки, положить их на лист, слегка смазанный маслом, и дать им подняться в теплом месте. Для смазывания булочек столовую ложку сметаны смешать с таким же количеством муки истоловой ложкой растоплен- ного масла; полученной массой смазать поверхность було- чек, посыпать сахаром и поставить в духовой шкаф на 12—15 минут для выпечки.

На 1 кг муки —1½ стакана молока, 5 яичных желтков, 1½ стакана сахара, 300 г масла или маргарина, ½ чай- ной ложки соли, 40 г дрожжей.

Для смазывания булочек — по 1 ст. ложке сметаны, муки и масла, 1—1½ ст. ложки сахара.

НАПИТОК ИЗ КЛЮКВЕННОГО СОКА

Приготовить клюквенный сок так же, как для киселя. Сахар смешать с равным количеством воды и проки- пятить в течение 5 минут. В получен- ный сироп влить клюквенный сок и охладить.

На 1 стакан кипятка взять 3 ст. ложки клюквенного сока, добавить 1 ст. ложку сахара, размешать и до- лить водой.

НАПИТОК С ФРУКТАМИ

Дыню, нарезанную кубиками, и персики без косточек сбрзнуть ли- монным соком и посыпать сахаром.

Перед подачей на стол подготов- ленные дыню и персики положить в хрустальную вазу или разложить в бокалы, залить их газированной во- дой и посыпать имбирём.

НАПИТОК С ВИНОМ И ФРУКТАМИ

В хрустальный или стеклянный кувшин влить лимонный или дру- гой фруктовый напиток, немного ли- кера или коньяка, по вкусу положить сахар и хорошо перемешать. Затем положить свежие фрукты — апель- сины или мандарины, очищенные и разделенные на долыки, персики (без косточек), также разрезанные на части, или консервированные фрукты — пер- сики, абрикосы, яблоки и другие. Готовую смесь залить шампанским или столовым белым виноградным вином, взяв его в таком же количестве, как и лимонный напиток. Напиток подавать на стол холодным.

НАПИТОК С ВИНОМ И КЛУБ- НИКОЙ

В хрустальный или стеклянный кувшин положить 300 г клубники, всыпать ¾ стакана сахара, залить ви- ном (1 стакан белого и ½ стакана красного), накрыть и поставить в хо- лодное место. Перед подачей на стол разлить в бокалы.

ЮЖНЫЙ НАПИТОК

На стакан красного вина взять ½ стакана сахара и кусочек корицы и проверить в течение 10 минут. Потом добавить 2 яичных желтка, взбитых с небольшим количеством холодного вина, и вновь прогреть на водяной бане, не доводя до кипения. Готовый напиток разлить в стаканы или чашки и подать в горячем виде.

285