rot теплой кипяченой водой с питьевой содой. Рубленые котлеты, тефтели, рыбу, ва- реные овощи и другие подобные им блюда не режут ножом, так как это не вызы- вается необходимостью, а едят их, отделяя вилкой небольшие кусочки. Вилку в этом случае держат в правой руке. Если на второе подано кушанье, кото- рое надо резать ножом, то вилку держат в левой руке, а нож в правой, так как пра- вой рукой удобнее резать. Разрезая кушанье, держат вилку на- клонно, а не перпендикулярно к тарелке, иначе вилка может скользнуть по гладкой поверхности и разбросать содержимое тарел- ки по столу. Когда дети кончили есть, они должны вилку, ложку, нож положить не на ска- терть, а на свою тарелку. Мясо и любое другое блюдо не нужно сразу нарезать у себя на тарелке на мелкие куски, а разрезать постепенно, кусок за куском, по мере того, как эти куски съеда- ются; мелко нарезанные кусочки быстро стинут и доесть второе блюдо в этом случае пришлось бы уже холодным, а это невкусно и может плохо сказать на пищеварении. Дети должны твердо знать, что нельзя своей вилкой, ложкой, своим ножом брать кушанье из общих тарелок, мисок, ваз, подносов, блюд. Для общих блюд подают свои, специаль- ные вилки, ножи, ложки; нередко они от- личаются и формой, и размерами, как, на- пример, разливательная суповая ложка. Только этими общими, а не своими прибо- рами можно брать кушанье себе на та- релку. Нельзя также резать общий хлеб своим ножом. Необходимость строгого соблюде- ния этого правила диктуется элементар- ными и понятными для всех требованиями гигиены. Надо, кроме того, научить детей тщательно разжевывать пищу, есть не торопясь, не брязгая, чтобы у детей не создалось при- вычки есть некрасиво и шумно: это было бы неприятно и неудобно для них самих и для окружающих.