ровнять, формочки с тестом переложить на лист или сковороду и поставить в духовой шкаф на 12—15 минут для выпечки. Готовые корзиночки вынуть из формочек, опрокидывая их, затем заполнить их ягодами — клубникой, малиной или виноградом и залить сверху с ложки горячим мармеладом (см. стр. 300). Корзиночки можно украсить, посыпав рублеными орехами или слегка поджаренным миндалем.

На 2 стакана муки — 150 г масла или маргарина, ¾ стакана сахара, 2 яйца, ½ порошка ванилина или лимонную цедру.

РУЛЕТ БИСКВИТНЫЙ

Приготовленное бисквитное тесто (см. стр. 296) вылить слоем толщиной 1 см на пирожковый лист, смазанный маслом и посыпанный мукой или застланной белой бумагой, и поставить для выпечки в духовой шкаф со средним жаром. Как только бисквит зарумянился и будет отставать от листа, его надо переложить на стол и тотчас же, пока он не остыл, смазать тонким слоем какого-либо варенья без косточек (250 г), джемом или повидлом, свернуть рулетом и посыпать сверху сахарной пудрой.

Когда рулет остынет, нарезать его наискось батонами ломтиками, уложить на блюдо и подать.

В бисквитное тесто для аромата можно добавить ванилин.

ТОРТ БИСКВИТНЫЙ СУХОЙ

Яичные желтки растереть с сахаром добела (можно добавить натертую цедру с одного лимона или апельсина). После этого смешать с мукой и осторожно ввести взбитые до крепкой пены яичные белки. Полученную массу переложить в форму и печь в духовом шкафу 15—20 минут.

На ¼ стакана муки — 1 стакан сахара, 8 яиц.

ТОРТ МИНДАЛЬНЫЙ

Яйца растереть с сахаром добела. Отдельно приготовить миндаль, для чего 400 г миндаля промыть, отсушить и истолочь в ступке или пропустить через мясорубку. Полученное миндальное тесто смешать с яйцами и сахаром и все вместе растерать в течение 10—20 минут. Затем из теста испечь две лепешки; для этого тесто разлить в две раздвижные формы или две сковороды одного размера, смазанные маслом и обсыпанные сухарями, и поставить в духовой шкаф для выпечки на 12—15 минут.

Отдельно приготовить сливочную массу. Для этого го ½ л сливок влить в кастриюлю, добавить стакан

СУШЕННЫЕ ФРУКТЫ И ЯГОДЫ (Окончание)

Малину сушат до 10%-ного содержания влаги.

Персики сушатся без косточек, до тех пор, пока влаги в них остается 15—20%; сахара в сушенных персиках 51%.

Сушеная вишня содержит от 15 до 20% влаги.

Кроме перечисленных фруктов и ягод сушат также виноград, чернику, черешню, черную смородину и др.

Имеющиеся в продаже сухие компоты представляют собой смесь различных сухофруктов и сушенных ягод.

Чаще всего эти компоты состоят из сушенных яблок, абрикосов и винограда (изюма, кишмиса), а в составе лучших смесей сухих компотов имеются, кроме того, сушенные груши, чернослив, вишня.

Сухофрукты в значительной мере сохраняют витамины, содержащиеся в свежих плодах.

АБРИКОСЫ

Желтый цвет абрикосов определяется высоким содержанием в них красящего пигмента каротина (противамина А). В абрикосах содержится также много сахара (в среднем 8—10%), а в среднеазиатских абрикосах содержание сахара достигает — 20 и более процентов.

Абрикосы хороши в свежем виде и в компоте. Из них получается хорошее варенье, а также полезный и вкусный сок.

В большом количестве абрикосы идут на сушку, особенно в Средней Азии, где изготавливаются лучшие в мире сушенные абрикосы. Среднеазиатские абрикосы отличаются не только высокой сахаристостью, но и сладкой косточкой, которая у других сортов обычно бывает горькой.

Форма для выпечки торта

Пятна на материалах от фруктов, а также от красного вина и наливок можно легко вывести серой, держа пятно над замкнутым серным фитилем или куском серы.

38⁴ Книга о вкусной и здоровой пище 297