косовым мармеладом. После этого пирог с листа пере- дожить на блюдо, края пирога посыпать сахарной пудрой и подать на стол. Так же можно приготовлять пироги с разными свежими и консервированными ягодами и фрук- тами.

На 2 стакана муки — 150 г сливочного масла или мар- гарина, 3 ст. ложки сахара, 2 яйца, 500 г клубни- ки, ¼ порошка ванилина. Для мармелада—250 г яблок или абрикосов и 200 г сахара.

# КЕКС ЛИМОННЫЙ

Стереть масло с сахаром так, чтобы масса получилась пышной и сахар растворился. Затем прибавить в два- три приема яичные желтки, растереть добыла, потом добавить лимонную педеру, натертую на терке, муку, изюм коринку и цукат, все это перемешать и добавить яичные белки, взбитые в пену, осторожно помешивая снизу вверх. Полученное тесто переложить в форму, смазанную маслом и обсыпанную сухарями или мукой, и поставить в духовой шкаф для выпечки на 30—50 минут (в зависимости от толщины слоя теста).

Кекс можно выпекать (в продолжение 15—20 минут) в маленьких формочках — металлических или бумажных. Готовый кекс можно сверху посыпать сахарной пуд- рой.

На 2 стакана муки — 150 г масла или маргарина, 1 стакан сахара, 5—6 яиц, 75 г изюма или цукатов, ½ лимона для цедры или ½ порошка ванилина.

# КЕКС ВАНИЛЬНЫЙ

Развести дрожжи в теплом молоке, прибавить соль и, всплав муку, замесить крутое тесто; скатать его в шар, верх надрезать по радиусу, опустить тесто в кастриюю с теплой водой (2—2½ л), накрыть крышкой и поставить в теплое место для подъема. Отдельно яйцо стереть добела с сахаром и ванилином, прибавить размягченное масло и все вместе растереть до пышности. Когда тесто увеличится в объеме, примерно, в два раза, вынуть его из воды шумовкой и переложить в другую посуду, вымесить, потом прибавить яйца, стертье с сахаром и маслом, снова вымесить так, чтобы тесто стало гладким и отставало от посуды, прибавить изюм и, при желании, очищенные рубленые орехи или миндаль. Тесто переложить в форму (до ½ ее высоты), накрыть салфеткой и поставить в теплое место. Как только тесто поднимется и заполнит форму, примерно, на ¾ ее высоты, поставить кекс для выпечки в духовой шкаф на 30—50 минут.

Готовый кекс вынуть из формы, обсыпать сахарной пудрой и положить на блюдо с бумажной салфеткой.

На 2 стакана муки — ½ стакана молока, 30 г дрож- жей, ½ стакана сахара, 100 г сливочного масла или маргарина, 2 яйца, 50 г изюма, 50 г орехов или миндalia очищенного, ¼ чайной ложки соли, ¼ порошка ванилина.

# ЦИТРУСОВЫЕ ПЛОДЫ

Цитрусовые — особый богатиче- ский род, объединяющий ряд тропи- ческих и субтропических растений, многие из которых дают прекрасные по вкусу и диетическим достоинствам плоды. К этим плодам относятся ман- дарины, апельсины и лимоны, куль- тура которых в нашей стране получила широкое распространение лишь в го- ды Советской власти. До революции цитрусовые плоды у нас выращивались в незначительном количестве и заво- зились из других стран. Они были доступны только наиболее зажиточ- ным слоям населения.

В плодах цитрусовых содержатся сахара, кислоты, минеральные соли, пектиновые вещества, витамины С, А, В₁, В₂, Р и РР, эфирные масла, обус- ловляющие высокую ароматичность плодов. Большую ценность предста- вляет не только мякоть, но и кожура плодов. В кожуре сосредоточены эфир- ные масла, она очень богата вита- минами, сахарами, минеральными со- лями.

Плоды цитрусовых широко ис- пользуются как ценный антицингот- ный продукт. Объясняется это не только значительным содержанием в них витамина С, но и высокой стой- костью этого витамина в плодах ци- трусовых, в отличие от других пло- дов.

При хранении цитрусовых в свежем виде и при их переработке количество витамина С в них почти не изменяется.

Разнообразен ассортимент продук- тов, изготовляемых из этих плодов: соки, варенье, компоты, мармелады, замороженные плоды, эфирные масла и др. Цитрусовый сок принадлежит к числу наиболее полезных напитков. Своеобразным вкусом отличается ман- дариновое варенье: привкус легкой горечи не является дефектом пере- работки, а объясняется специфичес- кими свойствами плодов.

Пирог или торт кладут на та- релки специальной лопаточкой

Посуду, в которой были тесто или смесь с яйцами, мойте сначала в холодной во- де, а затем в горячей.

38⁴ 299