ВИШНЯ И ЧЕРЕШНЯ

Вишни широко распространены как на юге, так и в центральных районах страны и даже в Сибири. Черешня же растет преимущественно на юге. Черешня отличается от вишни более высокой сахаристостью и меньшей кислотностью. В черешне содержится 12—15% сахара и около 0,6% кислот; в вишне — 10—12% сахара и около 1% кислот.

Бесьма широк ассортимент продуктов переработки черешни и вишни: компоты, соки, варенье, свежезамороженные ягоды, которые по качеству не уступают свежим. Из вишни получаются прекрасные настойки и вина.

К числу лучших сортов вишни для использования в свежем виде, а также для изготовления компотов, варенья, настоек относятся старинный русский сорт Владимирская, Любская, мичуринские сорта: Краса севера, Полевка, Плодородная Мичурина.

Из сортов черешни особенно хороши Золотая, Желтая поздняя, Денисена желтая, Дрогана желтая, плоды которых имеют ровную желтую окраску, а также сорта, имеющие черную окраску: Черный орел, Андерман кора. Эти сорта одинаково хороши как в свежем виде, так и для компотов и варенья.

КЛУБНИКА И ЗЕМЛЯНИКА

Клубнику считают, и не без основания, лучшей из ягод. И в самом деле, клубника с сахаром и сливками — отличнейший десерт. Превосходно и клубничное варенье.

Надо, между прочим, отметить, что ягода, именуемая нами в обходе клубники, в подавляющем большинстве случаев есть крупноплодная садовая земляника, а название «клубника» относится, собственно, только к очень небольшому числу сортов, которые от садовой земляники отличаются округло-конической формой, беловатой окраской большей половины ягоды и очень сильным приятным ароматом.

Наиболее популярные сорта садовой земляники: Рощинская, Мывсвка, Комсомолка.

«Красавица загорья» — новый сорт, хорош для десерта и для варенья.

Свежие яблоки хорошо сохраняются, если их засыпать чистыми древесными опилками, не обладающими неприятным запахом.

306

КИСЕЛЬ КЛЮКВЕННЫЙ ИЛИ СМОРОДИНОВЫЙ

Ягоды перебрать, промыть горячей водой и хорошо размять пестиком или ложкой, добавить ½ стакана кипяченой холодной воды, протереть сквозь сито или отжать через марлю. Выжимки от ягод залить 2 стаканами воды, поставить на огонь и кипятить в течение 5 минут, после чего процедить. В процеженный отвар положить сахар, вскипятить, влить разведенную картофельную муку и размешивать, дать закипеть еще раз. В готовый кисель влить отжатый сок и хорошо размешать.

На 1 стакан клюквы или смородины — ¾ стакана сахара, 2 ст. ложки картофельной муки.

КИСЕЛЬ ИЗ КЛУБНИКИ, ЗЕМЛЯНИКИ И ДРУГИХ ЯГОД

Клубнику перебрать, очистить, промыть и протереть сквозь сито. В кастриолю влить 2½ стакана горячей воды, положить сахар и размешать. Полученный сироп вскипятить, заварить разведённой картофельной мукой и дать еще раз вскипеть. В горячий кисель положить ягодное пюре и хорошо размешать.

Так же приготовляют кисели из земляники, малины, черники.

На 1 стакан клубники — ¾ стакана сахара, 2 ст. ложки картофельной муки.

ВИШНЕВЫЙ КИСЕЛЬ

Вишни промыть в холодной воде, очистить от косточек, пересыпать сахаром и в таком виде оставить на полчаса. В течение этого времени несколько раз перемешать их, чтобы образовалось больше сока, который надо слить и затем добавить в готовый кисель. Косточки ягод истолочь, залить 2½ стаканами горячей воды, вскипятить и процедить. Полученным отваром залить ягоды и еще раз вскипятить. В кипящий отвар с ягодами влить разведенную картофельную муку, снова довести до кипения, снять с огня, влить сок ягод и перемешать.

На 1 стакан вишнен — ¾ стакана сахара, 2 ст. ложки картофельной муки.

ЯБЛОЧНЫЙ КИСЕЛЬ

Хорошо промытые яблоки нарезать тонкими ломтиками, положить в кастриолю, залить 2 стаканами воды и поставить варить. Когда яблоки разварятся, откинуть их на волосьное сито, положенное на кастриолю, полученное пюре протереть и смешать с отваром. После этого положить сахар, вскипятить и заварить разведенной картофельной мукой.

На 500 г яблок — ¾ стакана сахара, 1½ ст. ложки картофельной муки.