В готовый компот положить цедру лимона, апельсина или корицу. Если компот приготавливается из спелых антоновских яблок, то кипятить их не нужно, — доста- точно довести до кипения. Компот из свежих груш приготавливается так же, но сахара (в зависимости от сладости груш) можно взять меньше. Варить компот 10—15 минут. Если груши очень спелые, то компот достаточно довести до кипения. Гото- вый компот охладить и разлить в вазочки. На 500 г яблок или груш — ¾ стакана сахара.

КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ АБРИКОСОВ ИЛИ ИЗ СЛИВ

Абрикосы или сливы промыть в холодной воде, сде- лать на них продольные надрезы и вынуть косточки. В кастриолю всыпать сахар, влить 2 стакана горячей воды, размешать, положить фрукты и вскипятить. На 500 г абрикосов или слив — ¾ стакана сахара.

КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ПЕРСИКОВ

Персики опустить в кипящую воду. Через 2—3 минуты вынуть их из воды, снять кожницу, разрезать пополам и удалить косточки. В кастриолю всыпать сахар, залить его 2 стаканами горячей воды, размешать, положить персики и довести до кипения. После этого снять с огня и положить ванилин. На 500 г персиков — ¾ стакана сахара.

КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК И ВИШЕН

Вишни промыть в холодной воде, очистить от косточек и положить на тарелку. Вишневые косточки залить 2 ста- канами горячей воды, прокипятить и через волосьяное сито отцедить в кастриолю сок. В полученный сок всыпать сахар, размешать, положить очищенные и нарезанные яблоки и варить при медленном кипении 10 минут, пока яблоки не станут мягкими. После этого добавить вишни и довести компот до кипения На 300 г яблок и 200 г вишень — ¾ стакана сахара.

ЧЕРНИКА И ГОЛУБИКА

Черника больше всего известна как целебная ягода, из которой гото- вят кисели, особенно полезные при некоторых желудочных заболеваниях (в чернике много вяжущих, дубильных веществ). Из этого, однако, совсем не сле- дует, что здоровым людям нельзя есть чернику. Наоборот, черничный кисель можно подавать и к общему столу, как вкусный десерт. Хороши черничное варенье, чер- ничное пюре, сок из черники. Жители северных районов Союза считают, и не без основания, что пирог, ватруш- ки и пирожки с черникой вкуснее тех же изделий, приготовленных со вся- кой другой сладкой начинкой. Да и свежая крупная черника, посыпан- ная сахарной пудрой, представляет собой отличное сладкое блюдо. Лучшая черника растет в редких еловых лесах, в траве. Чернику сушат. Сушеной ее про- дают в плодоовощных магазинах, а часто и в аптеках. Соседка черники голубика растет преимущественно на торфяниках. Голубика сходна с черникой, но крупнее ее и отличается голубовато- черным цветом ягод, чем и объяс- няется ее название. Голубику используют для изго- товления киселей, маринадов, квасов; можно из нее варить и варенье.

309