СОРТА ЯБЛОК

В средней полосе Союза к числу лучших сортов яблок относятся: Ки- тайка золотая — хороший вкуса ми- чуринский сорт, наиболее ранний по созреванию; Грушевка московская— старинный русский летний сорт, пло- ды хотя и мелкие, но очень вкусные; Папировка — один из лучших лет- них сортов яблок; Коричное поло- сатое — один из лучших осенних сортов, очень хорош для варенья; анисы — старинные русские осен- ние сорта, особенно широко распро- страненные в Поволжье, хороши для мочки; Бельфлер китайка — десерт- ный мичуринский сорт, плоды по ве- личине и внешности занимают первое место среди осенних сортов; Анто- новка — старинный русский зимний сорт, плоды которого хороши не толь- ко в свежем виде, но и для перера- ботки, а в свежем виде могут быть схранены до февраля — марта; Сла- вянка — зимний мичуринский сорт, плоды красновой окраски и хорошего вкуса, в свежем виде могут быть сохра- нены до апреля

Из южных сортов яблок особенно хороши: Розмарин — отличного вку- са, с тонким приятным ароматом, хо- рошей лежкости; Белый зимний Кальвиль — лучший по вкусу и аро- мату из всех других сортов яблок; ранеты: Шампанский (бумажный ); Орлеанский (красный шафран) и Зо- лотой Пармен (полосатый шафран), отличающиеся хорошим вкусом и вы- сокой ароматичностью, могут быть сохранены до лета; синапы: Сары- синап, плоды которого сохраняются до осени, и Кандиль-синап, плоды внешне более красивые, чем Сары-си- нап, но несколько уступающие им по вкусу. Очень красивы и вкусны ябло- ки сорта Апорт, особенно из Казах- ской ССР, так называемый Алма- Атинский апорт. Для длительного хранения эти плоды мало пригодны, но зато для сушки являются лучшим сортом.

КИСЕЛЬ ИЗ РЕВЕНЯ

Промыть в холодной воде стебли ревеня (300 г), очистить от кожицы и волокон, нарезать мелкими кубиками и 10—15 минут замачивать в холод- ной воде. Сахар (¾ стакана) залить двумя стаканами воды и вскипятить. В горячий сироп положить отжатые кубики ревеня, прокипятить в течение 5—10 минут и заварить разведенной картофельной муки (2 ст. ложки). Кисель из ревеня подают только в холодном виде.

КИСЕЛЬ ИЗ ВИШНЕВОГО СИРОПА

Взять 2 стакана горячей воды, влить в нее вишневый сироп, добавить сахар и маленький кристалл лимонной ки- слоты, разведенный в небольшом количестве воды. Всезто, хорошо перемешав, вскипятить, влить разведенную в стакане воды картофельную муку и снова дать вскипеть. Кисели из сиропов других ягод приготовляются таким же способом.

На 1 стакан вишневого сиропа — по 2 ст. ложки сахара и картофельной муки.

КОМПОТЫ

Компот можно приготовить из одного вида плодов или из смеси. Для компотов используют свежие, заморо- женные и сушеные фрукты.

Пищевая промышленность выпускает в разнообразном ассортименте готовые фруктовые компоты. Они выра- батываются из доброкачественных плодов (яблок, груш, айвы, абрикосов, персиков, черешен, вишнен, ренклодов, мирабели, мандаринов и др.), которые заливаются про- зрачным сиропом, приготовленным на чистом сахаре.

КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК ИЛИ ИЗ ГРУШ

Очищенные яблоки разрезать каждое на 6—8 частей и удалить из них сердцевину. Чтобы очищенные яблоки не потемнели, их нужно до варки положить в холодную воду, слегка подкисленную лимонной кислотой. В каст- рюлю всыпать сахар, влить 2 стакана горячей воды, положить нарезанные яблоки и при медленном кипении варить 10—15 минут (в зависимости от сорта яблок), пока яблоки не станут мягкими.

Черная и красная смородина 308