# ВИНОГРАД

Уже в древние времена широко применяли виноград при лечении самых разнообразных болезней. Целебные свойства винограда широко используются в современной медицине.

Хорошие целебные свойства винограда сочетаются с его прекрасными вкусовыми достоинствами. Свежий виноград принадлежит к числу лучших десертных фруктов, а виноградный сок — наиболее полезный и вкусный напиток. Из винограда изготавливают лучшие вина, а сушёный виноград (изюм, или кишмиш) хорош для компотов и в качестве начинки в кондитерские изделия.

Дизитические и вкусовые достоинства винограда определяются высоким содержанием в нём наиболее легко усвояемых форм сахаров, полезных для организма минеральных солей, органических кислот и витаминов. В винограде содержится 15—20% сахара, 0,8% органических кислот, 0,5% различных минеральных солей, 1% азотистых веществ. Виноград является наиболее богатым источником витамина Р.

К числу лучших столовых сортов винограда относятся: Шасла — ягоды круглой формы, желтовато-зеленые и розовые, ценятся как лечебный виноград; Чауш — зеленовато-желтые ягоды конической и немного овальной формы; Мускат александрийский — ягоды желтовато-зеленые, цилиндрической формы; Бакальный — крупные продолговатые ягоды, почти белые, с желтоватым оттенком; Хусайне — известный под названием «дамские пальчики» (из-за длинной, овальной формы ягод светлозеленого цвета). Асма — ягоды темнокрасные и даже почти черного цвета. Изабелла — ягоды черного цвета с сильным характерным ароматом, Шабаш — поздний сорт винограда, ягоды светлозеленые, несколько грубоватые, но хорошо выдерживающие перевозку и хранение.

В прошлом виноград выращивался только на юге — в Крыму, Средней Азии, на Кавказе, в южных районах Украины, в Молдавии.

И. В. Мичуриным выведены морозостойкие сорта винограда; некоторые из них вызревают даже в Московской области.

# КОМПОТ ИЗ ЗАМОРОЖЕННЫХ ФРУКТОВ И ЯГОД

Замороженные фрукты или ягоды (слива, вишня, клубника, малина и др.) могут быть использованы для приготовления компота так же, как и свежие; при этом никакой варки они не требуют.

Замороженные фрукты надо сполоснуть охлажденной кипяченой водой, уложить в вазочки, вперемежку с ягодами, и залить предварительно сваренным и охлажденным сиропом. Для приготовления сиропа сахар развести 1½—2 стаканами воды и дать прокипеть. Для улучшения вкуса в сироп рекомендуется добавлять немного вина (пёртвейн, мускат и др.), ликера или коньяка.

На 500 г замороженных фруктов — ¾ стакана сахара.

# КОМПОТ ИЗ ЧЕРНОСЛИВА

Чернослив два-три раза промыть в теплой воде. В кастрюлю всыпать сахар, залить его 2½ стаканами горячей воды, размешать, положить чернослив и при слабом кипении варить до мягкости (в течение 15—20 минут).

Так же приготовляют компот из кураги, но при варке достаточно довести его лишь до кипения.

На 200 г чернослива — ½ стакана сахара.

# КОМПОТ ИЗ ЧЕРНОСЛИВА, ИЗЮМА И КУРАГИ

Чернослив, изюм и курагу промыть два-три раза в теплой воде и сложить на тарелку. В кастрюлю всыпать сахар, залить его 3 стаканами горячей воды, положить чернослив и варить 15 минут при медленном кипении. После этого положить курагу, изюм и варить еще 5 минут. Если чернослив слишком сухой, рекомендуется предварительно замочить его в теплой воде.

На 50 г кураги, 100 г чернослива, 50 г изюма — ½ стакана сахара.

311