ПРОТЕРТЫЕ ФРУКТЫ С САХАРОМ (ФРУКТОВЫЕ СОУСЫ)

Очень вкусны законсервированные, протерты, слегка уваренные с сахаром яблоки, абрикосы, айва и другие фрукты.

Эти консервы сохраняют питательную ценность, вкус и аромат фруктов, из которых они приготовлены, и могут служить отличным сладким блюдом или подливкой к рисовым и манным котлетам, к пудингам, оладьям.

Протерты фрукты с сахаром можно использовать также для приготовления киселей.

Каждая банка с протертыми фруктами содержит 90% фруктов и 10% сахара.

КОНСЕРВИРОВАННЫЕ КОМПОТЫ

В любое время года можно подать к столу на сладкое превосходный фруктовый компот из отборных фруктов лучших сортов.

Заводы готовят консервированные компоты из абрикосов, груш, яблок, слив, персиков, винограда, мандаринов, черешни, вишни, кизила, инжира, айвы и других фруктов и ягод.

Опытные хозяйки используют эти консервы, чтобы подать к столу ароматный и вкусный компот, умело и красиво сочетая при этом фрукты и ягоды из разных банок.

КОНЦЕНТРИРОВАННЫЕ ПЛОДОЯГОДНЫЕ КИСЕЛИ

Концентрированные кисели приготовляют на натуральных плодоягодных экстрактах; в их состав входят сахар, крахмал, органические пищевые кислоты, ароматические вещества.

В продажу кисели поступают в виде прессованных таблеток весом 33 г (на 1 стакан киселя), 100 и 200 г (соответственно — на 3 и на 6 стаканов).

Форма для сладких блюд (муссов) и заливного

314

МУСС ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК

Яблоки промыть и нарезать тонкими ломтиками, удалив семечки. Залить яблоки 2½ стаканами горячей воды и сварить их до мягкости. Слить сок в другую посуду, процедить его через марлю, а яблоки протереть сквозь частое сито.

В яблочный сок положить сахар и замоченную желатину. Все время помешивая, довести сироп до кипения и охладить. Охлажденный сироп вылить в глубокую кастриолю, положить туда же яблочное пюре, немного ванилина и взбивать металлическим веничком до образования пенистой массы. Как только масса слегка загустеет, ее быстро разлить в формы или вазочки и охладить.

Мусс из других свежих фруктов приготовляют таким же способом.

На 250 г яблок — ¾ стакана сахара, 15 г желатины.

ЛИМОННЫЙ МУСС

Приготовить смесь так же, как для лимонного желе, влить ее в кастриолю, которую поставить в холодную воду