ВАРЕНЬЕ ГЛАВКОНСЕРВА

Заводы Главконсерва изгото- вляют варенье из земляники, клуб- ники, ежевики, крыжовника, черешни, слив, абрикосов, персиков, черной смородины, клюквы, брусники, яблок, груш, айвы, инжира, мандаринов, апельсинов, лимонов и многих других садовых и дикорастущих фруктов и ягод.

Для варенья специально отбира- ются самые лучшие, только высоко- сортные фрукты и ягоды, в наиболее благоприятной для приготовления варенья стадии зрелости.

Кроме фруктово-ягодного кон- сервные заводы варят варенье из дыни, зеленых грецких орехов и де- пестков чайной розы.

Варенье из лепестков розы очень ароматно, своеобразно по вкусу и внешнему виду. Его варят из моло- дых, нежных лепестков. Варенье «Роза» можно подавать к чаю, до- бавлять к мороженому, пломбиру и кремам.

Варенье «Орехи» варят из зеле- ных грецких орехов, снятых с дерева в стадии молочной зрелости, когда они наиболее богаты витамином С. Для улучшения аромата и вкуса в сироп добавляют корицу, гвоздику, кардамон. Получается своеобразное, оригинальное по вкусу и аромату ва- ренье, которое особенно популярно в Закавказье.

ГРИЛЬЯЖ

Грильяж — название конфет, при- готовленных из карамельной массы, смешанной с рублеными орехами, миндалем или арахисом.

ИРИС

Так называют самую распространённую разновидность молочных конфет.

В рецептуру ириса входят моло- ко, сливочное масло, сахар.

Ирис — любимое лакомство де- тей.

БЕЛЕВСКАЯ ПАСТИЛА

Белевская пастила (называнная так по городу Белеву, Туль- ской области, где ее впервые стали вырабатывать) представляет собой под- сушенную, взбитую с сахаром и яич- ным белком мякоть печенных яблок, сложенную слоями. Пастила эта имеет вид пирогов или рулетов.

318

СМЕТАНА, ВЗБИТАЯ С САХАРОМ

В кастриолю влить сметану, всыпать сахарный песок, поставить кастриолю на лед или в холодную воду и взби- вать сметану с сахаром металлическим или деревянным венчиком до образования густой пены. Готовность сме- таны определяется увеличением ее объема в 2—2½ раза. Для вкуса в сметану можно добавить ванилин.

Взбитую сметану тут же подавать к столу. К взбитой сметане можно подать заварные булочки или свежие ягоды.

На 1 стакан сметаны — 2½ ложки сахара.

МОРОЖЕНОЕ

Пищевая промышленность вырабатывает высоко- качественное мороженое в разнообразном ассортименте — сливочное, шоколадное, фруктовое. Кроме обычного моро- женого изготавливаются пломбировки разных сортов и торты из мороженого.

Мороженое, выпускаемое промышленностью, выраба- тывается специальными машинами со строгим соблюдени- ем санитарно-гигиенического режима. По вкусовым качествам оно превосходит мороженое домашнего изго- товления.

Мороженое можно приготовить также и дома. Для этого необходимо иметь специальный сосуд с крышкой — мороженицу и каждую соответствующего размера для заполнения смесью колотого льда с солью.

Мороженое можно приготовить двух основных сортов: сливочное и фруктово-ягодное. Сливочное приготавливается из молока или сливок, сахара и яиц с добавлением арома- тических и вкусовых веществ. Фруктово-ягодное мороже- тических и вкусовых веществ. Фруктово-ягодное мороже-

На сахаро-рафинадном заводе