ное приготовляется из соков и пюре различных фруктов, ягод и сахара. Сахар в мороженое надо класть в строго определенном количестве, так как на качество мороженого в одинаковой мере влияет как излишек, так и недостаток сахара.

При подаче на стол мороженое можно украсить разными консервированными фруктами, печеньем, а также полить сверху вареньем, ягодным сиропом или фруктовым соком и разными ликерами и винами.

СЛИВОЧНОЕ МОРОЖЕНОЕ

Желтки яиц отбить в кастриолю, смешать с сахаром и ванилью, растереть и развести горячими сливками или молоком, после чего поставить на огонь и варить, все время помешивая деревянной лопаточкой. Когда смесь слегка загустеет и с поверхности исчезнет пена, кастриолю снять с огня, массу процедить сквозь сито и охладить. Охлажденную массу вылить в форму мороженицы, накрыть ее крышкой, обложить наколотым льдом, смешанным с солью (на каждые 6—7 кг льда — 1 кг соли), уплотнить его и вращать мороженицу.

В процессе замораживания нужно добавлять лед и спускать воду. Замораживание продолжается 30—40 минут. Когда мороженое станет густым, открыть форму, вынуть лопасти, оправить, накрыть крышкой и дать мороженому постоять час, чтобы оно окрепло. При подаче на стол мороженое разложить в вазочки.

На 3 стакана сливок или молока — 1¼ стакана сахара, 3 яйца, ¼ порошка ванилина.

МОРОЖЕНОЕ ИЗ ЯГОД

Землянику, малину (свежие или замороженные) перебрать, промыть в холодной воде, протереть сквозь волосяное сито в фаянсовую или фарфоровую посуду. Сахар всыпать в кастриолю, залить водой, вскипятить и охладить. Охлажденный сироп перелить в форму мороженицы, положить туда же ягодное пюре и хорошо его размешать. Замораживается ягодное мороженое так же, как и сливочное.

На 500 г ягод — 1½ стакана сахара, 2 стакана воды.

МОРОЖЕНОЕ ИЗ КОФЕ СО СГУЩЕННЫМ МОЛОКОМ

Кофе со сгущенным молоком из банки выложить в кастриолю, развести его горячей водой, размешать, вскипятить. После охлаждения перелить в форму, а в дальнейшем замораживать так же, как и сливочное мороженое. Таким же способом можно приготовить мороженое из какао со сгущенным молоком.

На банку кофе со сгущенным молоком — 2 стакана воды.

МОРОЖЕНОЕ

Сливочное, молочное, фруктово-ягодное мороженое, пломбировки, торты из мороженого вырабатывают из очень вкусных, питательных смесей, куда входят в различных сочетаниях и пропорциях, согласно утвержденной рецептуре, сливки, молоко, сахар, какао, шоколад, ягоды, фрукты, плодо-ягодные соки, миндаль, орехи, ваниль, ванилин и другие продукты.

Молочное и сливочное мороженое поступает в продажу в широком ассортименте: ванильное, шоколадное, ореховое, миндальное, с цукатами и др.

Сливочное мороженое содержит 10% молочного жира и 16% сахара; молочное мороженое — 3,5% жира и до 20% сахара; в шоколадном мороженом — 6% шоколада или до 2,5% какао-порошка.

В состав орехового или миндального мороженого входит подкожное ядро ореха или миндала (в виде крошки или протертое) в количестве от 6 до 10% к весу всей замороженной смеси.

Мороженое фруктово-ягодное (малиновое, клубничное, вишневое, абрикосовое и др.) вырабатывают только из плодов и ягод или из натуральных плодо-ягодных соков, пюре; в нем содержится 27—30% сахара и 20—30% плодов и ягод.

Большой популярностью среди потребителей пользуются так называемое «эскимо», порционное мороженое на вафлях и в вафельных стаканчиках, а также пломбирные торты и пирожные.

«Эскимо» — это покрытое шоколадной глазурью сливочное мороженое, которому придается цилиндрическая форма.

Пломбировки очень вкусны и питательны, в них содержится 15% молочного жира. Пломбировки бывают сливочные-ванильные, шоколадные, ореховые, миндальные, с цукатами, с ягодами.

Веничек для взбивания мусса, белков, желтков, сливок и пр.

319