ГУРЬЕВСКАЯ КАША

В кипящее молоко положить сахар и ванилин. После этого постепенно всыпать манную крупу и, помешивая, варить в течение 10 минут. В сваренную кашу положить масло и сырые яйца, все это хорошо перемешать и выло- жить на сковороду, предварительно смазанную сливочным маслом, посыпать сахаром и поставить в горячий духовой шкаф. Когда образуется светлокоричневая корочка, каша будет готова.

При подаче на стол кашу украсить консервирован- ными фруктами, полить сладким соусом и посыпать под- жаренным миндалем.

На ¾ стакана манной крупы — 2 яйца, ½ стакана сахара, 2 стакана молока, 2 ст. ложки сливочного масла, 50 г миндаля, ½ порошка ванилина, ½ банки консерви- рованных фруктов.

ПЕЧЕНЫЕ ЯБЛОКИ С ВАРЕНЬЕМ

Яблоки промыть в холодной воде, вынуть из них сердцевину (не прорезая яблока насквозь), наколоть кожицу, заполнить яблоки вареньем и положить их на сковороду. Подлить 2—3 ст. ложки воды и поставить на 15—20 минут в духовой шкаф со средним жаром. Как только яблоки сделаются мягкими, их нужно вынуть, дать слегка остить, после чего переложить на блюдо или тарелку и полить сверху образовавшимся на сковороде сиропом.

Для фарширования яблок лучше всего брать земля- ничное, клубничное, черносмородиновое и вишневое (без косточек) варенье. В варенье, взятое для фарширо- вания яблок, хорошо добавить ½ стакана толченых суха- рей или бисквитной крошки, толченый миндаль или мелко нарубленные грецкие орехи.

Печенные яблоки с сахаром приготовляются так же, как и яблоки с вареньем, с той лишь разницей, что в середину яблока вместо варенья надо насыпать сахар.

На 10 яблок — ½ стакана варенья.

ЯБЛОКИ В СЛОЙКЕ

Приготовить слоеное тесто. На доске, посыпанной мукой, тесто раскатать толщиной ½ см и нарезать на квадратики такой величины, чтобы в них можно было завернуть яблоко.

Яблоки промыть, очистить от сердцевины, в образовав- шееся углубление насыпать сахарный песок, разложить на квадратики теста, после чего края его соединить, обсы- пать сахаром и уложить на железный лист, смоченный водой. Для украшения на каждое яблоко положить тонкий кусочек теста, вырезанный в виде листика или звездочки, смазав его сверху яйцом, и поставить в жаркий духовой шкаф. Через 10—15 минут, когда тесто сверху зарумянится, жар надо убавить и продолжать выпечку еще

41⁴

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

ВАРЕНЬЕ ИЗ МОРОШКИ

1 кг морошки промыть в миске, сложить в решето, затем под струей холодной воды, повернуться решето, промыть всю ягоду и дать воде стечь. В сахар (1 кг) влить воду, размешать, поставить на огонь, помешивая, пока сироп не вскипит; после этого всы- пать ягоду и варить 30 минут. Затем ягоду протереть сквозь волосяное сито, положить в таз и варить 10 ми- нут.

ВАРЕНЬЕ ИЗ МОРКОВИ С ЛИМО- НОМ

1 кг моркови вымыть, сварить, очистить, красиво нарезать и посы- пать сахаром (1 кг). Взять лимон, острым ножом снять корку, обварить ее кипящей водой (воду слить). Обва- ренную корку нарезать и поставить варить в сахарной воде на 1 час (до мягкости). Мякоть лимона, нарезан- ную тонкими кружками, положить в приготовленную морковь, туда же положить отваренные лимонные кор- ки. Все это варить, пока сироп не сделается густым, а морковь проз- рачной.

ВАРЕНЬЕ-ЖЕЛЕ ИЗ КРАСНОЙ СМОРОДИНЫ

Размять 1 кг красной смороди- ны, влить стакан воды, вскипятить, процедить соков, хорошо от- жать сок. В сок всыпать 1¼ кг са- хара и варить на сильном огне 30 ми- нут (с момента закипания), после чего сделать пробу: влить ложку сока на тарелку; если сок через 10 ми- нут сгустится, значит желе готово, если же сок останется жидким, то нужно варку продолжать. Желе должно получиться густое, как обыч- ное желе с желатиной. Готовое желе охладить и переложить в банки.

ВАРЕНЬЕ ИЗ РЯБИНЫ

1 кг рябины, снятой после пер- вых морозов, очистить, промыть, за- лить холодной водой и дать постоять сутки; затем ягоды откинуть на ре- шето, дать стечь воде, опять залить хо- лодной водой, повторив это 2—3 раза. В сахар (1½ кг) влить воду, сварить сироп и, залив рябину горячим сиро- пом, вынести на лед на 1 сутки. Че- рез сутки ягоды вынуть шумовкой и варить сироп 20 минут, затем рябину опустить в сироп и варить на умерен- ном огне 20—25 минут, пока сироп не станет густым, а ягода блестящей. Переваривать рябину не следует, так как ягода теряет сочность, де- лается сухой и невкусной.

323