ШОКОЛАДНЫЙ СОУС

Яичные желтки хорошо растереть с сахаром, добавить какао и муку, размешать, развести горячим молоком и поставить на огонь. Непрерывно помешивая, варить соус до кипения. Как только соус загустеет, снять его с огня и процедить сквозь ситечко.

На 1½ стакана молока — 2 яйца, ½ стакана сахара, 1 ст. ложку какао, 1 чайную ложку муки.

СОУС ИЗ КУРАГИ

Курагу промыть в теплой воде, положить в кастриолю, залить стаканом воды и варить до мягкости. Сваренную курагу протереть сквозь частое волосяное сито, положить обратно в кастриолю, добавить сахар и ¼ стакана горячей воды, все это размешать, поставить на огонь и прокипятить в течение 5 минут. После этого соус снять с огня, добавить в него вино и размешать. Так же можно приготовить абрикосовый соус, заменив курагу абрикосовым пюре (200 г).

На 100 г кураги — ¼ стакана сахара, ¼ стакана вина (мускат или мускатель).

Форма для сладких блюд и заливного

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

ЗАПЕКАНКА ИЗ ЯБЛОК И БЕЛЫХ СУХАРЕЙ

В разведенных яйцах (3 яйца на ½ л молока) замочить ½ кг белых сухарей и выложить их на блюдо. 1 кг антоновских яблок нарезать пластинками и смешать с сахаром. Кастриолю смазать маслом и посыпать толченными сухарями. Дно и бока кастриоли выложить намоченными сухарями, в середине же чередующимися рядами уложить яблоки и сухари (ряд яблок, ряд сухарей); на сухари положить по кусочку масла. Когда кастриоля наполнится, разровнять верх, облить маслом, посыпать толченным миндalem с сахаром и все это запечь.