в том, что кальций и фосфор, являющиеся основной составной частью костной системы, не откладываются в ней; кости при рахите легко деформируются и принимают уродливую форму.

Главнейшим источником витамина D является рыбий жир, но этот витамин содержится также в цельном молоке, молочных жирах, яичном желтке, в печени животных. Молоко, кроме того, содержит соли кальция, которые при наличии витамина D используются костной системой, а также и другими системами и органами.

В организме витамин D может образоваться также из особого вещества, относящегося к группе стеринов. При облучении тела ультрафиолетовыми лучами солнечного света или кварцевой лампы это вещество переходит в активный витамин D. Этим объясняется то, что развитие рахита у детей наблюдается главным образом в осенне-зимний период и, наоборот, весенне-летний период является наиболее благоприятным для лечения рахита.

Для улучшения питания детей, особенно в зимний и весенний периоды, когда поступление свежих фруктов и овощей сокращается, можно использовать в детском рационе овощи и фрукты быстрой заморозки, фруктово-ягодные и овощные соки, консервированные овощи и фрукты, а также витаминизированные продукты.

Пищевая промышленность выпускает овощные и фруктово-ягодные консервы в специально детском ассортименте.

Технология производства этих консервов обеспечивает сохранение важнейших пищевых веществ, входящих в состав их сырья, в том числе и витаминов; в процессе тепловой обработки, конечно, витамин С частично разрушается, однако в значительно меньшей степени, чем при домашней обработке тех же продуктов.

Прекрасным источником витамина С являются приготовленные в домашних условиях настои шиповника, черной смородины и других ягод, богатых этим витамином (способ приготовления настоев приведен на стр. 288).

И, наконец, если по какой-либо причине содержание витаминов в пище недостаточно, например в зимние и весенние месяцы, рекомендуем давать детям, непременно по указанию врача и строго соблюдая дозировку, витаминные препараты, выпускаемые нашей промышленностью, — аскорбиновую кислоту, концентрат витамина D и др. Недостаток в детском организме витамина D может быть также восполнен консервированной печенью трески, которую можно давать взамен рыбьего жира.

Минеральные вещества дети получают из продуктов животного и растительного происхождения. Молоко является главнейшим источником кальция; кроме того, кальций молока используется организмом значительно лучше, чем другие его соединения. Многие исследователи пытались заменить кальций молока костной мукой, толченой яичной скорлупой. Было, однако, установлено, что в таком виде кальций усваивается в незначительных количествах и не обеспечивает удовлетворения потребности в нем организма. Многие полезные минеральные вещества дети получают из овощей, что подтверждает большое значение овощей в детском питании.

Некоторые минеральные вещества необходимы ребенку в значительно большем количестве, чем взрослому. Так, средняя норма кальция для взрослого равна 0,7 г в сутки, в то время как ребенок, даже в первый год своей жизни, должен получать кальция около 1 г в сутки. Норма фосфора изменяется с возрастом. В первые месяцы жизни ребенка количество фосфора должно быть равно, примерно, количеству кальция, но по мере того, как ребенок начинают прикармливать,

42⁴ Книга о вкусной и здоровой пище 329