РЕЦЕПТЫ БЛЮД ДЛЯ ДЕТЕЙ*

МАННАЯ КАША

В молоко добавить ¼ стакана воды и довести до кипения. В кипящую смесь медленно всыпать манную крупу, все время помешивая, добавить сахар и щепотку соли и варить на слабом огне 10–15 минут.

Перед подачей на стол заправить маслом.

На ¼ стакана молока — 3 чайные ложки манной крупы, ½ чайной ложки сахара, 1 чайную ложку масла.

РИСОВАЯ КАША (ПРОТЕРТАЯ)

Перебранный и промытый рис всыпать в кипящую воду (½ стакана) и варить до полуготовности. Добавить часть молока и продолжать варить, пока рис не будет готов.

Готовый рис протереть сквозь сито, разбавить оставшимся молоком, добавить соль, сахар и еще раз прокипятить, разбивая лопаточкой или ложкой.

Перед подачей на стол заправить кашу маслом.

На ¼ стакана молока — 1 ст. ложку риса, по 1 чайной ложке сахара и масла.

КАРТОФЕЛЬНЫЙ СУП (ПРОТЕРТЫЙ)

Картофель очистить, промыть, залить стаканом холодной воды и варить, пока он не станет мягким. Отвар отделить, а сваренный картофель протереть сквозь волосяное сито. Полученное пюре развести слитым отваром и молоком, добавить соль и еще раз вскипятить. Перед подачей к столу суп заправить яичным желтком, растертым с маслом.

Вместо яичного желтка суп можно заправить морковным соком.

На ½ стакана молока — 2 шт. картофеля, 1 чайную ложку масла, ½ яйца.

ОВОЩНОЙ СУП (ПРОТЕРТЫЙ)

Картофель, морковь, капусту очистить, промыть, залить холодной водой (1½ стакана) и варить, пока овощи не станут мягкими. Отвар охладить, сваренные овощи протереть сквозь волосяное сито. Полученное пюре развести слитым отваром, добавить соль и еще раз вскипятить.

Перед подачей к столу заправить суп маслом и сметаной.

На 1 шт. картофеля — ½ моркови, 50 г белокочанной капусты, 1 чайную ложку масла, 1 ст. ложку сметаны.

- Раскладка продуктов для блюда рассчитана на однократный прием пищи для одного ребенка.

ФРУКТОВЫЕ И ОВОЩНЫЕ КОНСЕРВЫ ДЛЯ ДЕТСКОГО ПИТАНИЯ

Специальный ассортимент фруктовых и овощных консервов дает возможность на протяжении всего года обеспечить детей сладкими, имеющими питательную ценность, вкус и аромат свежих фруктов и овощей.

Институт питания Академии медицинских наук СССР одобрил для детского питания разного возраста консервы-пюре из яблок, из свежих абрикосов, яблочное с рисом, яблочное с молоком, пюре из моркови, из шпината, из зеленого горошка, из стручковой фасоли.

Овощные и фруктовые консервы для детей изготавливают из отборных овощей и фруктов в специальных цехах консервных заводов, с соблюдением особо тщательного санитарного и лабораторного контроля.

Фруктовое пюре используют как сладкие блюда и обычно перед едой не подогревают. Для улучшения вкуса можно предварительно подогреть такие, например, консервы, как пюре из яблок с рисом и пюре из яблок с молоком.

Овощное пюре обязательно подогревать перед едой; их можно применять как самостоятельное блюдо для завтрака, обеда или ужина, или в виде гарнира ко второму блюду. Для приготовления из овощного пюре первых блюд достаточно их разбавить бульоном или горячей водой и прокипятить.

Если овощные консервы не содержат сливочного масла, его можно добавить.

Консервы для детского питания рекомендуют детям в возрасте от 1½ лет и выше.

333