# МАННЫЙ ПУДИНГ С ЯБЛОКАМИ

В кипящее молоко медленно всыпать манную крупу, добавить сахар, щепотку соли и варить до готовности. В готовую кашу положить масло, желток яйца и хорошо перемешать. Белок яйца круто взбить и также перемешать с охлажденной кашей.

Очищенные яблоки нашинковать и тушить с сахаром на слабом огне. Формочку смазать маслом, посыпать сухарями и выложить в нее слой манной каши, на него положить слой яблок и покрыть слоем манной каши. Сверху полить маслом, посыпать сухарями и запечь в духовом шкафу.

На 5 чайных ложек манной крупы — ¾ стакана молока, ½ яйца, 4 чайные ложки сахара, 1 яблоко, 2 чайные ложки масла.

# КАПУСТНЫЕ ОЛАДЫ

Капусту очистить, промыть, нашинковать и тушить в молоке (¼ стакана), пока она не станет мягкой. Тушенную капусту пропустить через мясорубку, посолить, смешать с сырым яйцом и сухарями и класть ложкой в форме оладьев на раскаленную, смазанную маслом, сковороду. К оладьям подать сметану.

На 200 г капусты — ½ яйца, 1 чайную ложку сухарей, 2 чайные ложки масла, 1 ст. ложку сметаны, ¼ стакана молока.

# МОРКОВНО-ЯБЛОЧНЫЕ КОТЛЕТЫ

Морковь очистить, промыть, натереть на терке, положить в кастрюлю, влить воду (¼ стакана) и тушить до полуготовности. После этого в кастрюлю с морковью положить очищенные нашинкованные яблоки и продолжать тушить, пока они не станут мягкими. Затем всыпать манную крупу, добавить соль, сахар и проварить в течение 5 минут, все время помешивая, чтобы избежать образования комков. Полученную массу охладить, разделать в виде котлет, обвалять в сухарях и поджарить с маслом.

На 1 шт. моркови и 1 яблоко — 1 чайную ложку манной крупы, ½ чайной ложки сахара, 2 чайные ложки масла.

# КОТЛЕТЫ ИЗ СВЕКЛЫ

Свеклу очистить от кожуры, промыть и натереть на терке. Полученную массу разделать в виде котлет, обвалять в сухарях и обжарить в масле.

На 1 среднюю свеклу — 1 ст. ложку сухарей и 1 чайную ложку масла.

# ФРУКТОВЫЕ СОКИ

Соки — вкусные и полезные для здоровья напитки — приготовляют из отборных свежих фруктов и ягод: в них сохраняются все венные питательные вещества натуральных плодов.

Виноградный сок пастеризован и не подвергается брожению, в нем нет алкоголя. В нем сохраняются виноградный сахар, органические кислоты, минеральные соли, витамины и ароматические вещества винограда.

В виноградном соке сохраняются и целебные свойства винограда, поэтому врачи рекомендуют его как ценный диетический продукт.

Натуральный яблочный сок, в котором много фруктового сахара и солей железа, особенно нужен детям для их нормального развития.

Абрикосовый сок (к нему добавляется сахарный сироп) содержит значительное количество каротина, превращающегося в организме в витамин А, необходимый для роста и здоровья детей, полезный также взрослым.

Консервная промышленность вырабатывает вишневый сок с добавлением сахарного сиропа, а также и без сахара.

К соку, отжатому из свежих, зрелых слив, добавляют для снижения кислотности сахарный сироп. Сливовый сок хорошо утоляет жажду и улучшает пищеварение.

Мандариновый сок вырабатывают из зрелых, отборных мандаринов. Употребляя этот превосходный напиток, мы имеем возможность сохранять в пищевом рационе круглый год все ценное, что дают свежие мандарины.

337 43⁴ Книга о вкусной и здоровой пище