В особых металлических ящичках можно охладить воду, желе, фруктовые соки. В летнее время рекомендуется применение и небольших комнатных ледников с заклад- кой в них натурального или искусственного льда, или, в крайнем случае, маленького бачка с крышкой для кратковременного хра- нения на льду небольшого запаса продуктов.

# ПЛИТА И НАГРЕВАТЕЛЬНЫЕ ПРИБОРЫ

Газовая плита наиболее экономична и дает возможность быстро приготовить пищу; она требует постоянного (неслож- ного) ухода — прочистки, регулирования и т. п. Главное же при пользовании газом — это точное и строгое соблюдение установ- ленных правил пуска газа в плиту, зажига- ния горелок, регулирования силы пламени, прекращения горения и пользования духо- вым шкафом.

Как только начнется кипение, пламя надо убавить и готовить на слабом огне, так как в этом случае сильное пламя бес- полезно увеличивает расход газа, не ускоряя приготовления пищи.

По окончании пользования плитой и, особенно, на ночь все краны (в том числе и кран на газопроводе) тщательно закрыть.

Дровяную плиту в целях эко- номии топлива и для лучшего нагрева нужно регулярно прочищать от золы и сажи. Дрова для плиты следует пилить по размеру топки и колоть круто, чтобы в течение более длительного времени поддерживать нагрев шкафа и поверхности плиты.

36

При отсутствии газовой плиты для при- готовления пищи (в качестве дополнения к древянной плите) пользуются нагреватель- ными приборами — керосинкой, примусом, керогазом или электроплиткой.

Керосинка является наиболее про- стым и распространенным прибором. Перед пользованием надо отрегулировать фитили так, чтобы горение шло нормально — свет- лым пламенем, без копоти.

Примус — прибор, дающий сильное и ровное, без копоти, пламя, синее у основа- ния и слегка окрашенное в желто-оранжевый цвет сверху.

Керогаз представляет собой керо- синовую плитку; он горит бесшумным, чис- тым, некоптящим пламенем. Керосин в нем сгорает полностью, поэтому керогаз рас- ходит меньше керосина, чем другие при- боры.

За керогазом во время горения надо вести такое же наблюдение, как и за керо- синкой или примусом.

Керосинка, примус и керогаз рассчитаны на применение в них в качестве горючего только чистого керосина.

# КУХОННАЯ ПОСУДА

Кухонную посуду, как и обеденную, хорошо иметь в достаточном количестве, так как чем полнее набор посуды, тем легче соблюдать требования гигиены, правильно приготовлять блюда и придавать им прият- ный внешний вид.

Подставка для просушивания вымытых тарелок