# ПРИМЕРНОЕ МЕНЮ

Простокваша Молоко Щи вегетарианские Котлеты мясные с картофельным пюре Суп рисовый молочный Беф-строганов с жареным картофелем Борщ вегетарианский Картофельная запеканка Бутерброд с сыром Суп перловый с картофелем Рыба жареная с кашей Рассольник вегетарианский Отварное мясо с картофельным пюре Щи зеленые или из свежей капусты Зразы с кашей Бутерброд с сыром или яйцом Суп картофельный Макаронная запеканка с мясом

| Первый завтрак   | Второй завтрак   | Обед   | Ужин   |
|------------------|------------------|--------|--------|
|                  |                  |        |        |

| Каша с молоком   |
|------------------|

твёрдо установлены и чтобы не было больших перерывов в приеме пищи.

Приводимое примерное меню применялось в течение всего периода беременности для группы женщин — работниц автозавода им. Сталина и дало очень хорошие результаты: женщины чувствовали себя хорошо, роды наступали своевременно и протекали нормально, дети рождались здоровыми, крепкими, хорошего роста и веса.

Приведенное примерное меню может изменяться в зависимости от сезона и местных условий.

Учитывая, что чай и натуральный кофе содержат некоторые возбуждающие вещества, рекомендуется употреблять некрепкий чай и кофе-смеси: в торговой сети постоянно имеется несколько сортов таких смесей (кофе «Наша марка», «Здоровье» и др.).