19 час. Хлеб ржаной — 100 г; котлета мясная жареная (мяса 70 г, масла 5 г, готовится без хлеба); тушеная капуста (масла 5 г); сыр — 20 г.

За час до сна. Крутое яйцо; стакан отвара шиповника.

Капуста, салат, огурцы, ка- бачки, а также натертые или мелко нашинкованные и отмытые от сахара морковь и свекла даются по аппетиту.

Дневное меню днёты при похуда- нии (после тяжелых болезней и операций) при нормальном состоя- нии пищеварения

8—9 час. Ветчина или мясной сыр; каша гречневая с молоком; сырники; масло, хлеб, чай.

12—13 час. Мясо жареное с картофелем; яичница; салат со

сметаной; бисквит из сухого гема- тогена; фруктово-ягодный сок, хлеб.

16—17 час. Рубленая сельдь или икра панасная с оливковым или растительным маслом; борщ на мясном бульоне со сметаной; отварная курица с рисовой ка- шей и сметанным соусом; компот из свежих или консервирован- ных фруктов; салат.

19—20 час. Запеканка греч- невая с творогом; рыба жаренная с картофелем, отвар шиповника с ягодным соком (стакан).

За час до сна. Стакан сливок, или простокваши, или молока с пирожным.

Дневное меню днёты при некото- рых формах ожирения

8—9 час. Яйцо; винегрет без картофеля с растительным мас- лом; масло сливочное — 10 г; стакан чая (сахара 10 г).

12—13 час. Отварное мясо (50 г) с капустой; стакан отвара шиповника.

16—17 час. Щи на овощном бульоне (полтарелки); мясо жарен- ное в конверте, с гречневой рас- сыпчатой кашей (поджаренной после готовности); фрукты.

19—20 час. Судак отварной; пу- динг капустный; фрукты.

За час до сна. Стакан про- стокваши.

Хлеба на день 250 г ржаного или 400 г белкового; при чувстве голода дается добавочно хлеб из отрубей. Сахара на день 30 г, крупы 40 г (или картофеля 200 г).