РЕЦЕПТЫ ДЛЯ ЛЕЧЕБНОГО ПИТАНИЯ*

БЛЮДА ДЛЯ ЖЕЛУДОЧНЫХ БОЛЬНЫХ

1. СУП ПЕРЛОВЫЙ, СЛИЗИСТЫЙ, НА МОЛОКЕ С ЯЙЦОМ

Крупу промыть, залить холодной водой и на слабом огне, под крышкой, варить не менее 2—3 часов. Протереть сквозь сито вместе с жидкостью, прокипятить, проце- дить, заправить теплым молоком, смешанным с сырым желтком, добавить сахар.

Перед подачей к столу в суп положить масло куском.

Крупы перловой — 40 г, молока — 150 г, масла сливочного — 20 г, сахара — 3 г, 1/4 яичного желтка, воды — 700 г.

1. СУП ОВСЯНЫЙ ПРОТЕРТЫЙ, НА МОЛОКЕ С ЯЙЦОМ

Крупу сварить в воде до готовности, про- тереть, прокипятить, заправить молоком и сливками, смешанными с яйцом и маслом.

Протертыя супы из других круп приго- товляются таким же способом.

Крупы овсяной — 40 г, сливок — 50 г, молока — 100 г, масла — 20 г, 1/2 яйца, во- ды — 550 г.

1. СУП-ПЮРЕ КАРТОФЕЛЬНО- МОРКОВНЫЙ НА РИСОВОМ ОТВАРЕ

Рис с 1 1/2 стаканами воды сварить до го- товности, протереть, смешать с вареным про- тертым картофелем и морковью, развести ки- пящим молоком, заправить желтком и мас- лом.

К супу-пюре рекомендуется подать мел- кие гренки из белого хлеба.

Картофеля — 100 г, моркови — 75 г, риса — 30 г, масла — 20 г, молока — 200 г, 1/2 яичного желтка.

1. ФРИКАДЕЛЬКИ МЯСНЫЕ, ПАРОВЫЕ

Мясо освободить от сухожилий и жира, пропустить два-три раза через частую ре- шетку мясорубки. Из риса сварить на воде вязкую кашу, охладить, соединить с мясом,

- Раскладка продуктов для блюда рассчитана на однократный прием пищи для одного больного.

полученную массу пропустить один-два раза через мясорубку, добавить яйцо, 5 г растоп- ленного масла, хорошо выбить и выложить на смазанную маслом сковороду небольшие фрикадельки; затем залить их холодной водой, прокипятить в течение 5 минут, вы- нуть из воды и подавать с маслом (масло куском).

Мяса говяжьего — 150 г, риса — 15 г, масла сливочного — 15 г, 1/6 яйца, во- ды — 1/2 стакана (для каша).

1. ЗРАЗЫ МЯСНЫЕ, ФАРШИРОВАННЫЕ ОМЛЕТОМ, ПАРОВЫЕ

Из мяса, хлеба и 5 г масла приготовить мясной фарш. Яйца хорошо взбить веничком, смешать с молоком, вылить на смазанную маслом сковороду, на пару довести до го- товности, охладить и изрубить. Мясной фарш выбить влажными руками, сделать две круг- лые лепешки, на середину лепешек поло- жить омлет, края соединить. Зразы сварить на пару или сложить в кастриолю, до поло- вины залить холодной водой, закрыть крыш- кой и кипятить 15 минут. Подавать с маслом (куском) или молочным соусом.

Мяса говяжьего — 150 г, хлеба бело- го — 20 г, 1/4 яйца, масла сливочного — 15 г, молока — 15 г.

44⁴ 347