1. ПУДИНГ МЯСНОЙ, ПАРОВОЙ

Мясо, очищенное от жира и сухожилий, сварить, пропустить два-три раза через мясорубку и соединить с кашей из манной крупы; затем добавить сырой желток, взбитый белок, осторожно вымешать; выложить в смазанную маслом формочку или на сковороду, верх разровнять и на пару довести пудинг до готовности. Готовый пудинг выложить на тарелку и подать с маслом (куском) либо с рисовым или молочным соусом.

Мясо говяжьего — 120 г, масла сливочного — 20 г, манной крупы — 10 г, ½ яйца, воды — ⅓ стакана.

1. КАРТОФЕЛЬНЫЕ КРОКЕТЫ С МЯСОМ В ОМЛЕТЕ, ПАРОВЫЕ

Мясо отварить и пропустить через мясорубку. Картофель отварить, протереть сквозь сито, добавить 5 г масла, ½ яйца и 25 г молока; все это хорошо вымешать и сделать 4 лепешки, на них положить мясо, края соединить и скатать в виде шариков.

Однопорционную формочку или сковороду смазать маслом, положить крокеты, залить их яйцами, смешанными с молоком, и на пару довести до готовности. Подавать крокеты с маслом.

Картофеля — 120 г, мяса — 50 г, масла сливочного — 15 г, 2 яйца, молока — 100 г.

1. КНЕЛИ ИЗ СУДАКА С МАСЛОМ

Из рыбы, хлеба и сливок приготовить фарш, в кастриоле выбить его и выложить двумя ложками в виде клецок на смазанную маслом сковороду; затем залить кнели холодной водой, дать покипеть 3—5 минут, вынуть их из воды и подать со сливочным маслом.

Рыбы — 100 г, хлеба белого — 10 г, сливок — 30 г, сливочного масла — 15 г.

1. СУФЛЕ ИЗ СУДАКА С МАСЛОМ, ПАРОВОЕ

Рыбу очистить от кожи и костей, поло́вину рыбы отварить, охладить и дважды пропустить через частую решетку мясорубки вместе с оставшейся сырой рыбой. Из молока и муки приготовить соус в виде киселя, соединить с пропущенной через мясорубку рыбой, добавить сырой желток и 10 г растопленного масла, все это хорошо выбить, слегка соединить со взбитым белком, выложить в смазанную маслом формочку и на пару довести до готовности.

Перед подачей к столу полить суфле растопленным маслом.

Рыбы — 150 г, масла сливочного — 20 г, муки пшеничной — 5 г, ½ яйца, молока — 40 г.

1. СУФЛЕ МОРКОВНО-ЯБЛОЧНОЕ, ПАРОВОЕ

Морковь нарезать на небольшие кусочки и тушить с молоком до готовности. Яблоки очистить и вместе с морковью пропустить через мясорубку, затем соединить с крупой, сахаром и сырым желтком, добавить 10 г растопленного масла и взбитый белок; все это слегка вымешать, выложить в формочку, смазанную маслом, и на пару довести до готовности. Суфле подать к столу с маслом.

Моркови — 75 г, яблок — 75 г, масла сливочного — 20 г, ½ яйца, сахара — 10 г, манной крупы — 10 г, молока — 50 г.

1. ПЮРЕ ИЗ СБОРНЫХ ОВОЩЕЙ

Морковь тушить с небольшим количеством молока; остальные овощи отварить, соединить с морковью, пропустить через частую решетку мясорубки и развести горячим молоком и 10 г растопленного масла; затем полученную массу выбить, добавить сахар и подать с маслом (куском). Пюре можно подать со сваренным в мешочек яйцом.

Моркови — 60 г, цветной капусты — 60 г, горошка зеленого — 30 г, бобов зеленых — 35 г, молока — 60 г, сливочного масла — 25 г, сахара 5 г.

348