1. СУФЛЕ МАННОЕ НА МОЛОКЕ, ПАРОВОЕ

На молоке с водой заварить кашу и кипятить ее в течение 10 минут, затем снять с огня, ввести желток, сахар и 10 г масла, хорошо выбить, слегка смешать со взбитым белком, выложить в формочку, смазанную маслом, и на пару довести до готовности.

Манной крупы — 50 г, молока — 100 г, масла сливочного — 15 г, сахара — 10 г, ½ яйца, воды — 25 г.

1. РУЛЕТ ИЗ РИСА С ФРУКТАМИ

Рис промыть, высушить, смолоть на кофейной мельнице и на молоке с водой сварить кашу; затем добавить сахар, яйца и 5 г масла, хорошо вымешать и охладить; после этого разложить рисовую кашу слоем 1 см на марле, смоченной водой, на середину уложить мелко шинкованные яблоки и урюк, завернуть рулетом, выложить на смазанную маслом сковороду и на пару довести до готовности. Подать к столу с маслом.

Риса — 50 г, молока — 100 г, ½ яйца, масла сливочного — 20 г, сахара — 10 г, яблок — 50 г, урюка — 20 г, воды — 25 г.

1. СОУС С ОМЛЕТОМ

Яйца смешать с 25 г молока, вылить на смазанную маслом сковороду и на пару довести до готовности, после чего охладить и изрубить. Из муки и 50 г молока приготовить соус в виде киселя, добавить масло и рубленый омлет.

Молока — 75 г, масла сливочного — 20 г, ½ яйца, муки пшеничной — 3 г.

1. ЯИЧНЫЙ ОМЛЕТ, ПАРОВОЙ

Яйца смешать с молоком, вылить в формочку, смазанную маслом, и на пару довести до готовности.

Подавать к столу с маслом (куском).

2 яйца, молока — 60 г, масла сливочного — 10 г.

1. ТВОРОЖНЫЙ КРЕМ

Желток растереть с 10 г сахара, добавить молоко, поставить на огонь и, часто помешивая, проварить, не доводя до кипения; затем охладить, соединить с протертым творогом, маслом, ванилью или ванилином и 20 г сметаны, всю массу хорошо вымешать и придать красивую форму. Оставшуюся сметану смешать с сахарной пудрой (из 5 г сахара), взбить в густую пену и покрыть творожный крем.

Творога — 100 г, масла сливочного — 10 г, ½ яичного желтка, сметаны — 35 г, сахара — 15 г, молока — 20 г, ваниль или ванилин по вкусу.

1. СУФЛЕ ТВОРОЖНОЕ С ПЕЧЕНЬЕМ, ПАРОВОЕ

Печенье истолочь, смешать с сахаром, залить молоком, дать постоять 10—15 минут, затем соединить с протертым творогом, желтком и 5 г растопленного масла; всю массу хорошо вымешать; соединить со взбитым белком, выложить в формочку, смазанную маслом, верх разровнять и на пару довести до готовности.

Подать к столу со сметаной.

Творога — 120 г, печенья — 20 г, сахара — 15 г, ½ яйца, молока — 20 г, масла сливочного — 10 г, сметаны — 30 г.

1. СНЕЖКИ С ФРУКТОВОЙ ПОДЛИВКОЙ

Белок взбить в густую пену и постепенно, продолжая взбивать, ввести 15 г сахара и ваниль. В глубокую посуду с едва кипящей водой столовой ложкой положить взбитые 349