белки. Через 2—3 минуты снежки перевернуть и закрыть крышкой; дать постоять 5 минут, вынуть шумовкой на сито и, когда стечет вода, уложить снежки на блюдо, залить их клубничным киселем, приготовленным из клубники, муки и 10 г сахара. ½ яичного белка, сахара — 25 г, клубники — 50 г, муки картофельной — 5 г, воды — 100 г, ваниль или ванилин по вкусу.

1. МОРКОВНЫЙ СОК СО СЛИВКАМИ

Очищенную морковь натереть на мелкой терке, добавить холодную кипяченую воду, после чего размешать, отжать соковь марлю, соединить со сливками. Подать к столу остывшим, но не холодным. Моркови — 150 г, сливок — 50 г, воды — 25 г.

БЛЮДА ПРИ РАССТРОЙСТВАХ КИШЕЧНИКА

1. МЯСНОЙ ОБЕЗЖИРЕННЫЙ БУЛЬОН С ГРЕНКАМИ

Кости мелко изрубить, залить холодной водой и быстро довести до кипения; варить кости при слабом кипении 4—5 часов. Мясо пропустить через мясорубку, смешать с яичным белком и 50 г холодной воды, ввести в бульон и кипятить 1 час. Овощи нарезать тонкими пластинками, поджарить (без жира) до коричневого цвета и положить в бульон за 40 минут до готовности. Готовый бульон процедить сквозь салфетку, очистить от жира и подавать к столу. Костей трубчатых — 100 г, мяса для оттяжки — 50 г, овощей сборных — 10 г, 1/5 яичного белка, воды — 600 г.

1. СУП РИСОВЫЙ СЛИЗИСТЫЙ НА МЯСНОМ БУЛЬОНЕ

Рис промыть, всыпать в кипящую воду и варить в течение 1 часа; затем процедить и добавить бульон. При подаче к столу в суп положить масло (куском). К супу можно подать гренки из белого хлеба. Риса — 50 г, масла сливочного — 5 г, бульона мясного слабого — 150 г, воды — 500 г.

1. СУП ИЗ ЧЕРНИКИ НА РИСОВОМ ОТВАРЕ

Чернику вымыть, залить 350 г воды, кипятить 10—15 минут и затем на краю плиты настаивать 30 минут; после этого процедить, добавить сахар и лимонный сок и охладить. Рис разварить в оставшейся воде, вместе с жидкостью дважды протереть сквозь сито и соединить с настоем черники; подавать к столу с сухариками из белого хлеба, нарезанного тонкими ломтиками и подсушенного в духовом шкафу. Суп должен быть комнатной температуры. Черники сухой — 40 г, риса — 30 г, сахара — 15 г, 1/10 лимона, хлеба белого — 50 г, воды — 750 г.

1. ТЕФТЕЛИ МЯСНЫЕ С ЧЕСНОКОМ, ПАРОВЫЕ

Мясо, очищенное от жира и сухожилий, пропустить два-три раза через частую решетку мясорубки, после чего смешать с вареным рисом и мелко рубленым толченным чесноком, хорошо выбить, сделать 3—4 шарика и на пару довести до готовности. Подать к столу с маслом (куском). Мяса — 100 г, риса — 15 г, масла сливочного — 10 г, чеснока — 2 г.

1. КОЛБАСА ЧЕСНОЧНАЯ

Мясо, очищенное от жира и сухожилий, пропустить три-четыре раза вместе с чесноком через частую решетку мясорубки, смешать с вареным рассыпчатым рисом, хорошо выбить; после этого выложить всю массу на влажную марлю, завернуть в виде колбасы, края марли завязать и на пару довести до готовности. Готовую колбасу вынуть из марли, разрезать на 2—3 куска и полить сливочным маслом. Мяса говяжьего — 150 г, риса — 15 г, масла сливочного — 10 г, чеснока — 2 г.

1. ЗРАЗЫ ИЗ КУР С РИСОМ, ПАРОВЫЕ

Мясо куриное пропустить два-три раза через мясорубку вместе с половиной рисовой (вязкой) каша, хорошо выбить влажными руками, разделить на 2 части и придать каждой из них форму блина. На середину положить оставшуюся рисовую кашу, смешанную 350