кана); все это вскипятить, добавить размоченную в холодной воде желатину, дать раство- риться, после чего процедить, вылить в фор- мочку и охладить.

Риса — 15 г, кофе желудёвого — 5 г, желатины — 3 г, воды — 250 г.

1. КАКАО НА РИСОВОМ ОТВАРЕ

Рис с водой разварить до мягкости и про- цедить, затем соединить с какао и сахаром, прокипятить и снова процедить (жидкости сстанется 1 стакан). По назначению врача можно добавить 25 г сливок.

Какао — 5 г, риса — 10 г, сахара — 10 г, воды — 300 г.

БЛЮДА ПРИ БОЛЕЗНЯХ ПЕЧЕНИ

1. ОВОЩНОЙ БУЛЬОН С БЕЛКОВЫМ ОМЛЕТОМ

Овощи нарезать на куски и сварить в слегка подсолненной воде под крышкой, дать настояться в течение часа и процедить.

Яичный белок смешать с молоком, вылить в сковородку, смазанную маслом, и зачечь, затем охладить до комнатной температуры и разрезать омлет на 5—6 кусочков.

Бульон заправить сметаной и остав- шимся маслом, положить в него омлет и рубленую зелень.

Картофеля — 100 г, моркови — 30 г, петрушки (корень) — 20 г, капустных ко- черыжек — 50 г, петрушки (зелень) — 5 г, 1 яичный белок, молока — 10 г, смета- ны — 20 г, масла сливочного — 5 г.

1. СУП-ПЮРЕ ИЗ ЦВЕТНОЙ КАПУСТЫ

Картофель и капусту нарезать на куски, залить водой (300 г), а затем добавить 5 г масла. На слабом огне под крышкой довести до готовности и вместе с жидкостью протереть сквозь сито. Промытый рис положить в ки- пящую воду (200 г) и варить в течение часа, после чего протереть, соединить с супом, хо- рошо прогреть и заправить молоком. Перед подачей к столу положить масло (куском).

Капусты цветной — 100 г, картофе- ля — 100 г, риса — 20 г, молока — 100 г, масла сливочного — 10 г, воды — 500 г.

1. СВЕКОЛЬНИК ХОЛОДНЫЙ

Вымывать свеклу, сварить до готовности в воде, добавив лимонной кислоты, затем охладить, очистить свеклу и процедить от- вар. Свеклу нашинковать и соединить с отваром, добавить сахар, рубленый вареный белок, нашинкованные салат и лук, а также мелко нарезанные огурцы и заправить сме- таной. Перед подачей к столу посыпать све- колыник рубленой зеленью.

В свекольник можно также положить ва- реный картофель, нарезанный кубиками, и очищенные свежие яблоки.

Свеклы — 150 г, сметаны — 50 г, саха- ра — 10 г, 1 яичный белок, огурцов свежих — 75 г, салата лиственного — 10 г, лука зеле- ного — 15 г, петрушки, укропа — 5 г, лимон- ной кислоты — по вкусу, отвара свек- лы — 300 г.

1. БОРЩ НА ОВОЩНОМ БУЛЬОНЕ

Очищенную свеклу нашинковать солом- кой, немного посолить, сбрызнуть лимон- ной кислотой, разведённой в воде, и пе- ремешать; затем добавить масло и 100 г воды, закрыть крышкой и на слабом огне тушить 20—30 минут, после чего положить нашин- кованную морковь, сельдерей, 20 г помидо- ров и тушить ещё 10 минут. В готовые овощи добавить нашинкованную капусту, залить водой или овощным бульоном, дать вскипеть, добавить нарезанный картофель и варить до готовности. В готовый борщ положить осталь- ные помидоры, нарезанные долбками. Перед подачей к столу заправить сметаной и по- сыпать рубленой зеленью.

Капусты белокочанной — 100 г, свек- лы — 70 г, картофеля — 60 г, моркови — 15 г, сельдерей — 5 г, помидоров — 50 г, петруш- ки (зелень) — 5 г, масла сливочного — 10 г, сметаны — 30 г, лимонной кислоты — по вкусу, воды — 350 г (вместо кислоты можно положить яблоки или чёрную смородину).

1. ВАРЕНОЕ МЯСО С ЯБЛОКАМИ, ЗАПЕЧЕННОЕ В МОЛОЧНОМ СОУСЕ

Нежирное мясо отварить и разрезать на 4—5 тонких ломтиков, затем из молока и муки приготовить соус (способ приготовле- ния и густота, как при приготовлении ки- селя). Яблоки очистить от кожуры и сердце- вины, разрезать на тонкие кружочки. После

352