этого однопорционную сковороду смазать маслом, дно выложить кружочками яблок, на яблоках положить мясо вперемежку с яблками, сверху залить соусом, сбрязнуть растворенным маслом и запечь.

Мяса говяжьего — 150 г, масла сливоч- ного — 10 г, молока — 75 г, муки пшенич- ной — 5 г, яблок — 100 г.

1. ГОЛУБЦЫ С ВАРЕНЫМ МЯСОМ, РИСОМ И ОВОЩАМИ

Кочан капусты (без кочерыжки) сварить в подсоленной воде до полуготовности, разо- брать на отдельные листья и с каждого листа срезать стебель. После этого морковь и брюк- ву нарезать мелкими кубиками и тушить с маслом в небольшом количестве воды. Мясо сварить, пропустить через мясорубку, соеди- нить с тушеными овощами, вареным рассып- чатым рисом и рубленой зеленью, хорошо вымешать и, разделив на 2—3 части, завер- нуть в листья капусты, сложить в кастрюлю, залить сметанным соусом и запечь.

Для приготовления сметанного соуса смешать муку со сметаной и влить эту смесь в кипящий овощной отвар (75 г); дать проки- петь в течение 5 минут, процедить, добав- ить 5 г масла (куском) и хорошо вымешать.

Капусты — 250 г, мяса — 100 г, риса — 20 г, моркови —30 г, петрушки (зелень) —5 г, брюквы — 30 г, муки пшеничной — 5 г, сметаны — 30 г, масла сливочного — 10 г, отвара овощного — 75 г.

1. ЗАПЕКАНКА ИЗ ВАРЕНОЙ КУРИЦЫ И ОВОЩЕЙ

Мясо варенной курицы дважды пропустить через мясорубку, смешать с 25 г яично-масля- ного соуса (см. стр. 221) и 5 г масла и слегка ссоединить с ½ взбитого белка; после этого полуученный фарш выложить на смазанную маслом однопорционную сковороду и на пару довести до полуготовности. Одновременно морковь и цветную капусту тушить в ка- стрюле с 5 г масла; готовые овощи про- тереть сквозь сито, смешать с оставшимся белком, после чего сбрязнуть растопленным маслом и запечь. Подавать запеканку к столу на сковороде.

Куриного мяса — 100 г, муки пшенич- ной — 10 г, молока —50 г, масла сливоч- ного —15 г, моркови — 40 г, капусты цвет- ной — 50 г, 1 яичный белок.

1. РУЛЕТ ИЗ СУДАКА С БЕЛКОВЫМ ОМЛЕТОМ, ЗАПЕЧЕННЫЙ

Мякоть судака пропустить через мясо- рубку, смешать с хлебом, размоченным в 25 г молока, и еще два раза пропустить через мясорубку; после этого добавить 5 г растоп- ленного масла и хорошо выбить фарш. Белок смешать с 10 г молока, вылить на сковороду, смазанную маслом, и запечь в духовом шкафу или на пару, а затем охладить. Рыбный фарш слоем 1½ см разложить на марлю, смо- ченную водой, сверху положить омлет, за- вернуть в виде рулета и на пару довести до готовности. Готовый рулет освободить от марли, положить на смазанную маслом ско- вороду, полить сметаной, смешанной с мукой, сбрязнуть оставшимся маслом и запечь. Ру- лет разрезать на 2—3 куска и подать к столу.

Судака — 120 г, хлеба белого — 20 г, молока — 35 г, масла сливочного — 10 г, сметаны — 20 г, муки белой —3 г, ½ яич- ного белка.

1. ПУДИНГ ИЗ УРЮКА, БРЮКВЫ И ТВОРОГА

Брюкву нашинковать «лапшой» и тушить с 5 г масла и с молоком; когда брюква будет готова, положить в нее крупу, сахар и раз- моченный, мелко нарезанный урюк; всю эту массу вымешать и охладить; затем добавить протертый творог и взбитый белок, переме- шать, выложить в смазанную маслом формоч- ку, полить маслом и запечь. Подать к столу со сметаной.

Брюквы — 75 г, урюка — 50 г, творо- га — 50 г, 1 яичный белок, молока — 30 г, масла сливочного — 10 г, сахара — 10 г, манной крупы — 10 г, сметаны — 30 г.

1. ПУДИНГ ИЗ КАБАЧКОВ И ЯБЛОК

Кабачки очистить, нашинковать и тушить с молоком и 10 г масла до полуготовности; затем добавить нашинкованные яблоки и са- хар и тушить еще 5 минут, после чего всы- пать манную крупу, подержать кастрюлю под крышкой на краю плиты 5—10 минут и слегка охладить; после этого добавить жел- ток и взбитый белок, вымешать, выложить в формочку, смазанную маслом, и запечь. По- давать к столу со сметаной.

45⁴ Книга о вкусной и здоровой пище 353