Кабачков — 125 г, яблок — 75 г, молока — 25 г, масла сливочного — 15 г, 1 яичный белок, сахара — 10 г, манной крупы — 15 г, сметаны — 30 г.

1. КОТЛЕТЫ МОРКОВНО-ЯБЛОЧНЫЕ, ЗАПЕЧЕННЫЕ

Морковь нарезать в виде мелкой лапши и тушить до готовности с 10 г масла и ¼ стакана воды; затем добавить нашинкованные яблоки и сахар и тушить еще 5 минут, после чего всыпать манную крупу, вымешать, дать постоять 5—10 минут на краю плиты под крышкой, соединить со взбитым белком и охлажденной массу разделить на 3—4 части, обвалять в сухарях (или муке), придать форму котлет, положить на сковороду, сбрызнуть маслом и запечь. Подать к столу со сметаной.

Моркови — 100 г, яблок — 100 г, 1 яичный белок, масла сливочного — 10 г, манной крупы — 10 г, сухарей — 10 г, сахара — 5 г, сметаны — 30 г.

1. ГРЕНКИ С ОВОЩАМИ

Хлеб разрезать на 2 кусочка, обмакнуть в 50 г молока, смешанного с сахаром и яйцами, и слегка запечь. Одновременно капусту и очищенные кабачки нашинковать и тушить с 25 г молока и 10 г масла. Отдельно тушить мелко нарезанную морковь. Готовые овощи смешать с нашинкованными яблоками, мелко нарубленным салатом и укропом, разложить на гренки, сверху разровнять, сбрызнуть маслом и запечь. Подавать гренки к столу со сметаной.

Хлеба пшеничного — 60 г, молока — 75 г, ¼ яйца, сахара — 5 г, масла сливочного — 15 г, сметаны — 30 г, капусты белокочанной — 75 г, моркови — 50 г, кабачков — 50 г, яблок — 50 г, салата лиственного — 5 г, укропа — 5 г.

1. РЕПА, ФАРШИРОВАННАЯ РИСОМ И ЯБЛОКАМИ

Репу очистить и отварить, вынуть сердцевину, придать репе форму чашечки, и нафаршировать вареным рисом, смешанным с нашинкованными яблоками, сахаром, маслом и яйцом. Одновременно приготовить молочный соус, залить репу и запечь. При подаче к столу полить репу маслом.

Репы — 150 г, риса — 20 г, яблок — 60 г, сахара — 10 г, ½ яйца, муки — 5 г, молока — 60 г, масла сливочного — 10 г.

1. ЦВЕТНАЯ КАПУСТА В ОМЛЕТЕ

Цветную капусту отварить в подсоленной воде, разобрать на мелкие кочешки; затем сложить кочешки в однопорционную сковороду, смазанную маслом, залить белками, смешанными с молоком, полить сметаной и запечь. Капусту подать к столу в той же сковороде, в которой запекали.

Капусты цветной — 200 г, масла сливочного — 5 г, 2 яичных белка, молока — 60 г, сметаны — 30 г.

1. ОГУРЦЫ СВЕЖИЕ, ФАРШИРОВАННЫЕ СЫРЫМИ ОВОЩАМИ

Огурцы очистить, разрезать вдоль пополам и, удалив зерна, придать им вид лодочки; помидоры и сердцевину огурца мелко нашинковать, а капусту и крутое яйцо мелко изрубить, все это смешать с 20 г сметаны, заполнить полученной массой огурцы, полить сметаной и посыпать рубленым укропом.

Огурцов свежих — 100 г, помидоров — 50 г, капусты белокочанной — 30 г, ¼ яйца, сметаны — 40 г, укропа — 5 г.

1. САЛАТ ИЗ ПОМИДОРОВ И ЯБЛОК СО СМЕТАНОЙ

Плотные и спелые помидоры и яблоки, очищенные от кожуры и сердцевины, нарезать кружками. На блюдо или тарелку уложить рядами кружки помидоров и яблок, полить сметаной и украсить листьями петрушки.

Помидоров — 100 г, яблок — 100 г, сметаны — 40 г, петрушки (зелень) — 10 г.

1. КАША ОВСЯНАЯ («ГЕРКУЛЕС») С ВАРЕНЬЕМ

В кипящее молоко с водой всыпать крупу, добавить сахар и соль, накрыть крышкой и при слабом кипении варить 1½ — 2 часа, изредка помешивая.

Перед подачей к столу в кашу положить масло, вымешать и полить сверху вареньем.

Крупы — 75 г, сахара — 5 г, молока — 150 г, масла сливочного — 5 г, варенья — 30 г, воды — 100 г.