1. ПЛОВ ИЗ РИСА С ФРУКТАМИ И ОВОЩАМИ

Рис перебрать, промыть и засыпать в кипящую воду; добавив масло и сахар, до- вести до кипения и варить до готовности на водной бане. Готовый рис выложить на сковороду, смешать с промытым изюмом, черносливом, тушёной морковью и варёной цветной капустой, сложить все в кастриолю, накрыть крышкой и тушить не менее 1 часа. Риса — 50 г, моркови — 15 г, черносли- ва — 25 г, изюма — 15 г, цветной капу- сты — 40 г, масла сливочного — 15 г, во- ды — 100 г.

1. БЕЛКОВЫЙ ОМЛЕТ СО СМЕТАНОЙ, ЗАПЕЧЕННЫЙ

Белки взбить веничком, добавить молоко и 20 г сметаны, вымешать, вылить в одно- порционную сковороду, смазанную маслом, сбрызнуть оставшейся сметаной и запечь. 3 яичных белка, сметаны — 30 г, моло- ка — 20 г, масла сливочного — 3 г.

1. БЕЛКОВЫЙ ОМЛЕТ С ОВОЩАМИ

Капусту, кабачки, салат нашинковать и тушить с маслом и 20 г молока до готов- ности, после чего сложить все это в формоч- ку, смазанную маслом, и залить белками, шеёй сметаной и запечь. 3 яичных белка, сметаны — 30 г, молока — 40 г, масла сливочного — 10 г, капусты белокочанной — 30 г, кабачков — 30 г, са- лата — 10 г, петрушки (зелень) — 5 г.

1. СЫРНИКИ С МОРКОВЬЮ

Морковь мелко нашинковать и тушить с 5 г масла и небольшим количеством воды до тех пор, пока вся жидкость не выпарится, после чего охладить. Одновременно урюк днить с половиной муки, частью сметаны, сахаром, яйцом, урюком и морковью, все это вымешать, разделить на 3 части, обва- лять в муке, придать форму сырника и запечь в духовом шкафу, предварительно залив сметаной. Творога — 120 г, муки пшеничной — 30 г, ½ яйца, сахара — 15 г, урюка — 15 г, мор- кови — 20 г, масла сливочного — 10 г, сме- таны — 30 г.

1. ЗАПЕКАНКА ИЗ ТВОРОГА И ФРУКТОВ

Хлеб разрезать на 2 ломтика и намо- чить в молоке, добавив в него 5 г сахара. Прогреть творог, смешать со взбитым бел- ком, сахаром и манной кружкой, добавить изюм и нарезанные кубиками яблоки и хоро- шо вымешать. В формочку, смазанную мас- лом, положить ломтик смоченного хлеба, на него — творожную массу, сверху — второй ломтик хлеба, сбрызнуть маслом и запечь. Подать к столу со сметаной. Творога — 120 г, манной крупы — 10 г, 1 яичный белок, сахара — 15 г, молока — 40 г, хлеба белого — 40 г, яблок — 25 г, изюма — 15 г, сметаны — 30 г, масла сли- вочного — 10 г.

1. ФРУКТЫ В ЖЕЛЕ

Приготовить лимонное желе (см. рецепт № 103), одновременно мелко нашинковать фрукты, сложить их в формочку, залить слегка остывшим желе и охладить. Остывшее желе вынуть из формочки и по- лить сиропом. Лимона — 25 г, урюка — 25 г, яблок — 20 г, груш — 20 г, сахара — 25 г, желатины — 3 г.

1. КРЕМ ИЗ ПРОСТОКВАШИ

Желток растереть с сахаром, соединить с размоченной желатиной и кипящим молоком и, помешивая, прогреть, чтобы желатина растворилась и слегка загустела; проце- дить и добавить толченую корицу. Одновре- менно сметану вместе с простоквашей взбить в пену и струйкой влить в нее раствор желатины, вымешать, вылить в формочку и охладить. Простокваша — 100 г, сметаны — 25 г, сахара — 25 г, молока — 20 г, желатины — 3 г, ¼ яичного желтка, корицы — 1/10 г.

БЛЮДА ПРИ БОЛЕЗНЯХ СЕРДЦА, ПОЧЕК И ПРИ ГИПЕРТОНИИ

1. ОКРОШКА НА ФРУКТОВОМ НАСТОЕ

Сырые огурцы и картофель, отваренный в кожуре, остывший и очищенный, нарезать кубиками. Салат, петрушку, укроп мелко нашинковать. Затем сварить вкрутую яйцо и белок изрубить, а желток протереть сквозь 45⁴ 355