Очищенные лук, петрушку и сельдерей нашниковать, поджарить в масле вместе с томатом, добавить вымоченную свеклу, ½ стакана бульона и под крышкой тушить 20 минут. Затем в процеженный бульон поло- жить нашинкованную капусту и тушеную свеклу и варить до полной готовности. По- дать к столу с куском мяса, сметаной и ру- блевой зеленью. Мясо — 150 г, масла сливочного — 5 г, сметаны — 30 г, свеклы — 100 г, капусты белокочанной — 150 г, лука — 15 г, сельде- рея — 10 г, петрушки (корень) — 20 г, пет- рушки (зелень) — 5 г, томата — 10 г, воды — 400 г, уксуса — 1 ст. ложку.

1. ГОВЯДИНА ТУШЕННАЯ С БАКЛАЖА- НАМИ, ГРИБАМИ И ПОМИДОРАМИ Мягкое нежилостое мясо обжарить в масле (5 г) до образования румяной корочки, добавить томат, ½ стакана воды, лавровый лист и под крышкой, на слабом огне, тушить до готовности; затем разрезать мясо на 3 лом- тика и в той же посуде засыпать мелко на- шинкованным и обжаренным луком, грибами, зеленым перцем. После этого тушить 5—8 минут. Готовое мясо положить на блюдо, залив соусом с грибами и посыпать рубле- ной зеленью. Баклажаны и помидоры нарезать круж- ками, обжарить на масле и вперемежку уложить возле мяса, как гарнир. Мясо говяжьего — 150 г, масла сливоч- ного — 20 г, лука — 20 г, томата — 5 г, баклажан синих — 100 г, грибов свежих — 100 г, помидоров — 75 г, перца стручко- вого — 10 г, петрушки (зелень) — 5 г, лав- рового листа — 1 листик.
2. ЛОМТИКИ ВЫРЕЗКИ С ПОМИДОРАМИ И ЦВЕТНОЙ КАПУСТОЙ Мясо очистить от жира и сухожилий, разрезать поперек волокон на 3 куска, слегка отбить тяпкой и жарить на сильно разогретом масле. Одновременно отварить капусту, а помидоры, нарезанные дольками, и мелко нарезанный лук обжарить в масле, добавить сметану и прокипятить в течение 5 минут; затем этим соусом полить мясо и посыпать рубленой зеленью. Подать мясо вместе с капустой, политой маслом. Мясо (вырезки) — 150 г, масла сливоч- ного — 15 г, помидоров — 75 г, лука зелено- го — 25 г, сметаны — 25 г, капусты цвет- ной — 200 г, петрушки (зелень) — 5 г.
3. ШНИЦЕЛЬ ИЗ КАПУСТЫ Листья капусты отварить в соленой воде, охладить и слегка отжать, затем разделить на 2 части, придать им форму шницелей, обмакнуть во взбитое яйцо, обвалять в от- рубях и обжарить на масле. Капусты — 250 г, 1 яйцо, масла сливоч- ного — 20 г, отрубей пшеничных — 20 г.
4. ГОЛУБЦЫ С ГРИБАМИ И ЯЙЦАМИ Отварить капусту; затем нашинковать лук, поджарить его в масле, добавить шин- кованные грибы и жарить еще 10—12 минут, после чего добавить рубленую зелень пет- рушки и крутое рубленое яйцо. Из фарша и капустных листьев сделать голубцы, залить их сметаной и запечь. Капусты — 150 г, грибов свежих — 100 г, лука репчатого — 15 г, ½ яйца, масла сли- вочного — 15 г, сметаны — 40 г, петрушки (зелень) — 5 г.
5. ПОМИДОРЫ, ФАРШИРОВАННЫЕ ТЕЛЯТИНОЙ Из половинки желтка, масла и уксуса приготовить соус майонез, смешать его со сметаной, затем сваренный вкрутую белок изрубить, а лук и перец мелко нашинко- вать. Отварную или жаренную телятину на- резать мелкими кубиками и смешать с бел- ками, зеленью и половиной соуса. После

46⁴ Книга о вкусной и здоровой пище 361