вкусу. Одновременно грибы или шампиньоны нашинковать и отварить вместе с каперсами; затем откинуть на сито и соединить с соусом.

Сливок — 50 г, 2/3 яйца, лимона — 15 г, грибов маринованных — 20 г, каперсов — 5 г.

1. МАРМЕЛАД ИЗ ТЫКВЫ И РЕВЕНЯ НА САХАРИНЕ

Тыкву испечь и протереть сквозь сито. Ревень очистить, очень мелко нашинковать, смешать с тыквой и тушить, изредка помешивая, чтобы не пригорело. Когда мармелад сгустится, добавить сахарин. Подавать мармелад можно горячим или холодным. Холодный мармелад можно подать со взбитыми сливками.

Тыквы — 150 г, ревень — 100 г, сахарин — по вкусу.

1. КОМПОТ ИЗ РЕВЕНЯ И ЯБЛОК НА САХАРИНЕ

Стебли ревеня очистить от кожи и ворсинок и нарезать небольшими «шпальками». Удалив из яблок сердцевину, нарезать их дольками, вскипятить воду с корицей, положить в воду яблоки и ревень, накрыть крышкой и настаивать на краю плиты 5 — 10 минут, после чего добавить сахарин по вкусу и охладить.

Ревень — 75 г, яблок — 75 г, корицы — 1/4 г, сахарин — по вкусу, воды — 150 г.

1. ЖЕЛЕ ЛИМОННОЕ НА САХАРИНЕ

Воду вскипятить, добавить лимонную цедру и настаивать под крышкой 10—15 минут, после чего процедить. В 100 г горячего настойки опустить желатину, размоченную в холодной воде, дать ей раствориться, затем добавить лимонный сок и сахарин, процежить, вылить в формочку и охладить. Формочку с остывшим желе на секунду опустить в горячую воду, выложить желе на блюдце и полить его оставшимся сиропом.

Лимона — 20 г, желатины — 3 г, сахарин — по вкусу, воды — 130 г.

БЛЮДА ПРИ ИСТОЩЕНИИ ПОСЛЕ ТЯЖЕЛЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ И ОПЕРАЦИЙ

1. СЫРНОЕ МАСЛО

Масло смешать с натертым сиром, придать нужную форму, сверху красиво оформить маслом или посыпать тертым сыром и охладить.

Масла сливочного — 25 г, сыра советского — 15 г.

1. ЯЙЦА, ФАРШИРОВАННЫЕ ИКРОЙ, ПОД МАЙОНЕЗОМ

Яйца сварить вкрутую, разрезать вдоль на 2 половинки, вынуть желтки, а белки заполнить икрой и положить на тарелку, красиво обложить нарезанными помидорами, протертым сквозь сито желтком, зеленым луком и укропом; залить фаршированные яйца соусом майонез (см. рецепт № 99).

2 яйца, икры зернистой — 30 г, помидоров — 100 г, масла растительного — 20 г, 1/4 яичного желтка, укропа — 2 г, уксус — по вкусу, лука зеленого — 10 г.

1. АНЧОУСНОЕ МАСЛО

Селедку очистить и мятоть, снятую с костей, замочить в холодной воде на 10—12 часов, затем пропустить через мясорубку или мелко изрубить ножом, смешать с маслом, придать нужную форму и охладить. Сверху можно красиво оформить размягченным сливочным маслом.

Масла сливочного — 25 г, сельди — 25 г.

1. СУП-ПЮРЕ ИЗ КУР

Курицу отварить до готовности. Лук и корень поджарить в масле вместе с мукою до светло-желтого цвета, развести бульоном и кипятить 15—20 минут, после чего процедить, добавить куриное мясо, дважды пропущенное через частую решетку мясорубки, хорошо вымешать и заправить сливками, смешанными с желтком.

Куриного мяса — 100 г, масла сливочного — 15 г, лука репчатого — 10 г, белых кореньев — 10 г, муки пшеничной — 10 г, сливок — 50 г, 1/2 яичного желтка, воды — 750 г. К супу можно подать гренки из белого хлеба или пирожки с любым фаршем.

1. СУП-ПЮРЕ РЫБНЫЙ

Лук и белые коренья мелко нарезать и тушить с 10 г масла до готовности; затем ввести муку, поджаренную до светло-желтого цвета, развести стаканом воды, положить рыбу и варить в течение 15—20 минут.

464 363