Протереть все это сквозь сито, залить ос- тальной водой, вымешать и, доведя до ки- пения, заправить сливками, смешанными с яичным желтком и маслом. Судака — 75 г, масла сливочного — 15 г, сливок — 50 г, ½ яичного желтка, муки пшеничной — 10 г, лука репчатого — 10 г, белых кореньев — 10 г, воды — 500 г.

1. СУП-КРЕМ ИЗ ЗЕЛЕНОГО ГОРОШКА

Из мяса, кореньев и воды сварить бульон и процедить его. Горошек тушить в неболь- шом количестве бульона до готовности и в горячем состоянии протереть сквозь сито. Муку поджарить с частью масла, развести бульоном, соединить с протертым горошком и вскипятить, после чего процедить, запра- вить сливками, смешанными с яичным желтком и маслом. Подать к столу с грен- ками из хлеба (в виде мелких кубиков). Мяса говяжьего — 150 г, масла сли- вочного — 15 г, горошка зеленого — 150 г, муки пшеничной — 10 г, сливок — 50 г, ½ яичного желтка, хлеба белого — 50 г, лука репчатого — 10 г, кореньев белых — 10 г.

1. КОТЛЕТЫ КУРИНЫЕ, ФАРШИРО- ВАННЫЕ КУРИНОЙ КНЕЛЬЮ И ГРИБАМИ

Из 20 г куриного мяса и 5 г хлеба, размо- ченного в молоке, приготовить фарш, в кото- рый добавить обжаренную или тушеную, мел- ко нарезанную печень и мелко изрубленные грибы; все это вымешать и положить на за- чищенный, тонко отбитый куриный филей- чик, завернуть его в виде груши, обмакнуть во взбитое яйцо, обвалять в толченых су- харях и поджарить в масле. После обра- зования корочки поставить на 5—7 минут в духовой шкаф. Подавать к столу с разным овошным гарниром. Куриного филе — 100 г, печени гусиной или куриной — 15 г, грибов маринованных или шампиньонов — 10 г, хлеба белого (чер- ствого) — 25 г, масла сливочного — 25 г, ¼ яйца, молока — 10 г.

1. ШНИЦЕЛЬ ИЗ КУР В СДОБНЫХ СУХАРЯХ

С куриного филе срезать пленку, удалить сухожилия, разбить тяпкой, полить слив- ками и слегка порубить тупой стороной ножа. Хорошо пропитанное сливками филе обвалять в крупно истолченных сдобных су- харях и обжарить в масле. Шницель подать к столу с овощным гарниром или макаронами, полив растопленным сливочным маслом. Куриного филе — 100 г, сливок — 25 г, масла сливочного — 15 г, масла топлено- го — 20 г, сухарей сдобных — 25 г.

1. ПЛОВ ИЗ БАРАНИНЫ С ФРУКТАМИ

Баранину разрезать на 3 куска, поджа- рить на масле с мелко нарубленным луком, сложить в невысокую кастрюлю, залить мясо до половины бульоном или кипятком, добавить лавровый лист и тушить под крыш- кой до полуготовности, затем добавить рис, промытый изюм и чернослив, залить все бульоном и под крышкой тушить до го- товности риса (тушить на слабом огне или в духовом шкафу не менее 2 часов). Баранины — 150 г, масла сливочного — 25 г, риса — 60 г, чернослива — 20 г, изюма — 20 г, лука репчатого — 10 г, лав- рового листа — 1 листик.

1. СУФЛЕ ИЗ ЦВЕТНОЙ КАПУСТЫ И МОЗГОВ

Капусту тушить в молоке с частью мас- ла, пропустить через мясорубку, смешать с манной крупой и на слабом огне варить 10—12 минут; затем добавить желтки и отва- ренные, мелко нарезанные мозги, осторожно смешать со взбитыми белками, выложить в формочку, смазанную маслом и обсыпанную сухарями, сбрызнуть растопленным маслом и запечь. При подаче к столу полить растоп- ленным маслом. Капусты цветной — 150 г, мозгов — 70 г, 1 яйцо, масла сливочного — 20 г, молока — 50 г, манной крупы — 10 г, сухарей бе- лых — 3 г.

1. СУДАК В ТЕСТЕ, ЖАРЕННЫЙ В МАСЛЕ

Муку смешать с сахаром, сметаной и желтками, хорошо вымешать и соединить со взбитыми белками. Рыбу (без костей и кожи) разрезать на 4—5 тонких кусков и, взяв вилкой каждый кусок рыбы, обмакнуть в тесто и опустить в кипящее масло. Рекомендуется подавать рыбу с жареным картофелем.