В большинстве случаев варка варенья начинается с приготовления сиропа. В не- глубокий медный таз или алюминиевую ка- стрюлю надо положить отмеренное количе- ство сахара, налить воду (в количестве, указанном в рецептах) и кипятить до полного растворения сахара. После этого снять сироп с огня, положить ягоды или фрукты, вновь поставить на огонь, дать вскипеть на сильном огне, слегка встряхивая по- суду, чтобы ягоды или фрукты погрузились в сироп.

При доваривании варенья надо снимать пенку и слегка встряхивать посуду. Очень важно определить момент готовности ва- ренья, так как от этого зависят его качество и длительность хранения.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ЗЕМЛЯНИКИ

Землянику осторожно перебрать, чтобы не помять ягоды, удалить веточки, листочки и незрелые ягоды. Приготовить сироп, снять с огня и осторожно опустить в сироп ягоды. Таз слегка встряхнуть для того, чтобы ягоды погрузились в сироп, вновь поставить на огонь, дать вскипеть, снять пенку и ва- рить на слабом огне до готовности.

На 1 кг земляники — 1 кг сахара, ½ ста- кана воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ КЛУБНИКИ

Клубнику перебрать, отделяя стебельки вместе с чашечками. Приготовить сироп, снять с огня и опустить в сироп ягоды. По- суду осторожно встряхнуть, чтобы ягоды погрузились в сироп, и на слабом огне варить до готовности.

Если ягоды клубники очень сочны, надо перед варкой положить их на блюдо, засы- пать половиной количества сахара, взятого для варки, и поставить на 5—6 часов в про- хладное место. После этого слить образовав- шийся сок, добавить в него остальное коли- чество сахара и сварить сироп без добав- ления воды.

На 1 кг клубники — 1 кг сахара, ½ ста- кана воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ МАЛИНЫ

Малину перебрать, вынуть сердцевину, уложить ягоды на блюдо, засыпать полови- ной количества сахара, взятого для варки, и поставить на 5—6 часов в холодное место.

Готовность варенья определяется по сле- дующему признаку: если канья сиропа, на- литая на блюде и остывшая, не расплывается, а сохраняет свою форму, варенье можно считать готовым. Кроме того, в готовом варенье ягоды или фрукты не всплывают наверх, а равномерно распределены в сиропе и, в большинстве случаев, делаются прозрач- ными.

С готового варенья снять пенку, дать остить, а затем уже переложить в стеклян- ную банку, которую необходимо накрыть влажной пергаментной бумагой и обвязать шпагатом.

Хранить варенье надо в сухом прохлад- ном месте.

Из образовавшегося на блюде сока и саха- ра сварить сироп и немного охладить.

В готовый сироп положить малину, таз осторожно встряхнуть, чтобы ягоды погру- зились в сироп, и снова поставить варить до нужной густоты сиропа.

На 1 кг малины — 1 кг сахара.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ВИШНИ

Ягоды перебрать, промыть в холодной воде; вынуть из ягод косточки. В таз для варенья всыпать сахар, влить воду, разме- шать и дать вскипеть. В горячий сироп по- ложить ягоды и варить до готовности.

На 1 кг вишни — 1½ кг сахара, ¾ ста- кана воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ЧЕРНОЙ СМОРОДИНЫ

Ягоды черной смородины очистить от ве- точек и сухих чашечек цветка, залить хо- лодной водой и затем, удалив всплывшие на поверхность остатки сухих чашечек, отки- нуть ягоды на сито и дать стечь воде. Сварить густой сироп, всыпать в него приготовленные ягоды, дать вскипеть и поставить на слабый огонь на 40—50 минут.

На 1 кг черной смородины — 1½ кг са- хара, 1 стакан воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ КРЫЖОВНИКА

Зеленый (недозрелый), очищенный от зе- рен крьжовник промыть, положить в миску. Сбрязнуть водкой, несколько раз встряхнуть и поставить в холодное место (желательно

370