САЛАТЫ

Салаты — легкие, вкусные и питательные блюда. Их готовят: 1) из овощей (сырых) и фруктов и 2) из овощей (вареных и сырых) и яблок с добавлением мясных или рыбных продуктов, крабов или раков.

Салаты первой группы подают к жареному или отварному мясу, птице и рыбе. Салаты второй группы употребляют в качестве за- куски в начале обеда или ужина.

Для салатов используют преимущественно следующие овощи: сырые — зеленый салат, огурцы, помидоры, редиску, сельде- рей, морковь, белокочанную капусту; в а- реные — картофель, морковь, репу, цвет- ную капусту, спаржу, зеленый горошек.

Сырую морковь для салата следует нате- реть на мелкой терке и смешать с заправкой (майонезом, сметаной). Такой способ обра- ботки моркови обеспечивает наилучшее усвое- ние содержащегося в ней каротина, из которо- го в человеческом организме образуется вита- мин А.

Из фруктов для салатов чаще всего употреб- ляются яблоки. Кроме них можно использо- 6⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

вать груши, апельсины, мандарины, сливы и различные ягоды.

Мясные продукты для салатов бе- рутся отварные или жареные — говядина, телятина, свинина, птица и дичь, рыба — отварная.

Для заправки салатов можно применять, кроме майонеза и сметаны, растительное ма- сло, смешанное с уксусом, солью, перцем и сахаром. Чтобы придать салатам различные вкусовые оттенки, в заправки добавляют горчицу, соус «Южный», соус «Острый» или «Кубанский».

Для приготовления соусов и заправок нужно брать мелкую столовую соль, сахар- ную пудру и уксус виноградный или настоен- ный на разных специях.

Каждое блюдо можно считать хорошо при- готовленным лишь в том случае, если внеш- ний вид его вызывает аппетит. Поэтому о при- ятном виде салата следует позаботиться так же, как и об его вкусе.

Салаты украшают теми же продуктами, из которых они приготовлены. Для украшения 41