воде. Затем бруснику положить в таз для варенья, засыпать сахаром, добавить ½ стакана воды (или залить медом), поло- жить кусочек корицы, 3 шт. гвоздики или немного лимонной цедры и варить до го- товности.

Горячее варенье из таза перелить в миску и, когда остынет, переложить в стек- лянную банку, закрыть пергаментной бума- гой и завязать. Хранить в сухом прохлад- ном месте.

Это варенье подают к жареной птице и дичи, а также к жареной говядине, телятине и баранине.

На 1 кг брусники — 500 г сахара или меда.

# БРУСНИКА В СИРОПЕ

Зрелую бруснику перебрать, промыть в холодной воде и сложить в чисто вымытую стеклянную или фаянсовую банку. Для приготовления сиропа в кастриолю всыпать сахар, влить 2 стакана воды, прибавить лимонную цедру, поставить на огонь, дать прокипеть, процедить и охладить. Холодным сиропом залить бруснику, закрыть банку пергаментной бумагой и обвязать шпагатом. Хранить бруснику в прохладном месте.

Подавать к жареному мясу, птице или дичи.

На 1 кг брусники — 300 г сахара.

# МАРИНАДЫ

В маринованном виде можно приготовить различные фрукты, ягоды, овощи и грибы. В зимнее время года они могут служить хо- рошей закуской, могут быть поданы к жаре- ному мясу и, наконец, использованы для винегретов и салатов.

Качество маринадов во многом зависит от сорта уксуса. Особенно вкусными полу- чаются маринады, приготовленные на вино- градном уксусе или на столовом, настоенном на ароматических травах. Если уксус креп- кий (6%-ный), то его надо развести на половину водой, после этого добавить соль, сахар, пряности (перец, корицу, гвоздику, мускатный орех, кориандр, лавровый лист и др.), дать прокипеть, после чего охладить.

Приготовленные фрукты, ягоды или ово- щи уложить в стеклянные банки и залить подготовленным охлажденным уксусом.

Для предохранения от плесени залить маринад тонким слоем растительного масла. Банки закрыть пергаментной бумагой и об- вязать шпагатом. Хранить маринады следует в сухом прохладном месте.

# ОГУРЦЫ МАРИНОВАННЫЕ

Некрупные крепкие огурцы обмыть, об- дать кипятком, сложить рядами в банку, перекладывая каждый ряд эстрагоном, до- бавить в банку головку мелко нарезанного чеснока и стручок красного перца. Залить огурцы прокипяченным и охлажденным ук- сусом, закрыть банку бумагой и завязать.

Когда огурцы впитают жидкость, нужно вновь добавить уксус. Хранить в прохлад- ном месте.

На 1 кг огурцов — 2 стакана уксуса и 1 ст. ложку соли.

# КАПУСТА МАРИНОВАННАЯ

Капусту мелко нашинковать, слегка пе- ретереть с солью (1 ст. ложка на 1 кг капус- ты), отжать, переложить в банку и залить охлажденным маринадом. Банку покрыть пергаментной бумагой и поставить в хо- лодное место. Через 5—6 дней капуста будет готова.

Для приготовления маринада на 1 кг капусты взять 1 стакан уксуса, 3 стакана воды, 1 стакан сахара, немного перца, 3 лав- ровых листика; все это прокипятить и охладить.

# ПОМИДОРЫ МАРИНОВАННЫЕ

Для маринования надо отобрать некруп- ные помидоры (лучше всего взять продол- говатые, сливовидные), обмыть и уложить в банку.

Для приготовления маринада на каждый стакан уксуса взять 1 стакан воды, ¼ ста- кана сахара, ½ чайной ложки соли, не- много корицы, гвоздики, перца; все это про- кипятить, охладить и залить полученным маринадом уложенные в банки помидоры. Если через 2—3 дня уксус сделается мутным, его надо слить в кастриолю, вновь про- кипятить, дать остить и вторично залить.

374