СВЕКЛА МАРИНОВАННАЯ

Свеклу промыть, сварить и дать остыть в отваре; после этого очистить ее, нарезать небольшими кубиками или ломтиками, сло- жить в банки и залить маринадом.

Для приготовления маринада на каж- дый стакан уксуса взять 1 стакан воды, 1 ст. ложку сахара, ½ чайной ложки соли, немного перца, гвоздики, лаврового листа, все это перемешать, дать прокипеть и охладить.

ВИНОГРАД МАРИНОВАННЫЙ

Большие кисти спелого, но твердого вино- града промыть, уложить в банки и залить охлажденным маринадом. Банку покрыть пергаментной бумагой, завязать и хранить в холодном месте.

Для приготовления маринада на каждый килограмм винограда надо взять 1 стакан уксуса, 2 стакана воды, 1 чайную ложку соли, стакан сахара, все это перемешать, прокипятить и охладить.

Таким же способом можно мариновать и сливы.

ДЫНЯ МАРИНОВАННАЯ

Дыню средней спелости обмыть, раз- резать пополам, удалить сердцевину с сеи- нами, срезать корку, а мякоть нарезать кубиками.

Подготовленную дыню сложить в неболь- шие стеклянные банки, залить холодным маринадом, закрыть пергаментной бумагой и завязать. Банки поставить в глубокую посуду, на дно которой (под банки) поло- жить толстую бумагу, налить в посуду во- ду на уровень с дыней и кипятить в тече- ние часа.

Сняв посуду с огня, оставить в ней банки до охлаждения. После этого вынуть из во- ды и вынести в холодное место.

Для приготовления маринада на 1 стакан уксуса взять 1 стакан воды, ¾ стакана сахара, 2 ст. ложки меда, 2—3 шт. гвозди- ки, кусочек корицы, немного душистого перца и ½ чайной ложки соли. Все это вскипятить в эмалированной кастрюле, охладить и процедить.

Маринованную дыню подают как салат к жареному мясу и птице.

СОЛЕНЬЯ И ДРУГИЕ ЗАГОТОВКИ

МАЛОСОЛЬНЫЕ ОГУРЦЫ

Отобрать и обмыть огурцы, сложить в банку, перекладывая их приправами (укропом и чесноком). Залить огурцы охлажденным рассолом (на 1 л воды — 2—3 ст. ложки соли). Огурцы будут готовы через 2 дня.

Можно приготовить малосольные огур- цы в течение нескольких часов. Для этого нужно обрезать кончики огурцов и залить горячим рассолом.

СОЛЕНЫЕ ОГУРЦЫ

Для засолки нужно брать некрупные, с тонкой кожей, свежие огурцы (лучше всего — снятые с грядок в день посева).

Огурцы перебрать, отбросить пожелтев- шие и испорченные, обмыть холодной водой. Дно деревянной бочки выстлать промытыми

листьями дуба, черной смородины или виш- ни, положить укроп, хрен, эстрагон, чес- нок. Затем плотными рядами уложить огур- цы в вертикальном положении. Между ря- дами сделать прокладки из листьев и при- прав, плотно закрыть бочку, забив верхнее днище. Через отверстие, сделанное в днище, влиты рассол и закупорить деревянной проб- кой.

Огурцы можно засолить и в кадке. После заливки рассола огурцы, чтобы они не всплы- вали, следует прикрыть плотно пригнанным деревянным кругом, на него положить груз, который, однако, не должен давить на огур- цы. Рассол должен покрывать огурцы не менее чем на 3—4 см. Кадку покрыть чистой тка- нью и хранить в прохладном месте.

На ведро воды — 600 г соли, 50 г укро- па, 5 г эстрагона, ½ стручка красного пер- ца, 1 головку чеснока, ½ корня хрена.

375