САЛАТ СО СМЕТАНОЙ И ЯЙЦОМ

Обмытый и отсушенный зеленый салат нарезать и сло- жить в миску. Яйца, сваренные вкрутую, нарезать тон- кими ломтиками и смешать с соусом из сметаны с уксусом. Перед самой подачей к столу заправить салат сметанным соусом с яйцом, уложить в салатник, обложить кружоч- ками свежих огурцов и посыпать мелко нарезанным укро- пом или зеленью петрушки. Подается салат ко всем мяс- ным и рыбным блюдам.

На 300 г зеленого салата — 1 свежий огурец, 1 яйцо, ½ стакана соуса из сметаны с уксусом.

САЛАТ С МАСЛОМ И УКСУСОМ

Обмытый и отсушенный зеленый салат нарезать поперек листьев и сложить в салатник. Перед подачей на стол по- лить приготовленным соусом из уксуса и растительного масла, перемешать и посыпать укропом или зеленью петрушки. Можно прибавить свежие огурцы, нарезанные кружочками, а также корочки белого хлеба, натертые чесноком и нарезанные в виде маленьких ромбов и уло- женные поверх салата. Подают салат ко всем блюдам из жареного и вареного мяса, а также к жаренной рыбе.

На 300 г зеленого салата — ¼ стакана соуса из уксуса и растительного масла.

САЛАТ «ЗДОРОВЬЕ»

Обмытые свежие огурцы, сырую морковь и яблоки нарезать тонкой соломкой, а листики салата на 3—4 части каждый. Все это перемешать и заправить сметаной, доба- вив лимонный сок, соль, сахар. Сверху салат украсить помидорами, нарезанными ломтиками.

Такой салат, благодаря сырым овощам и фруктам, содержит значительное количество витаминов.

На 2 свежих огурца — 2 сырых моркови, 2 яблока, 2 помидора, 100 г зеленого салата, ½ стакана сметаны, ¼ лимона.

САЛАТ ИЗ СВЕЖИХ ОГУРЦОВ В СМЕТАНЕ

Вымытые и очищенные огурцы нарезать тонкими лом- тиками, уложить в салатник. Перед самой подачей к столу огурцы слегка посолить, посыпать перцем и полить смета- ной, смешанной с солью и уксусом. Сверху посыпать укро- пом. Подают салат к мясным и рыбным котлетам, к жаре- ному мясу и рыбе или как самостоятельное блюдо.

На 3 огурца — ¼ стакана сметаны и ½ ст. ложки уксуса.

МЕНЮ ОБЕДА ИЗ ТРЕХ БЛЮД И ЗАКУСКИ

ВЕСНА Воскресенье Салат «Весна» Теша белорыбья Бульон мясной с пирожком Суп из шавеля Цыплята жареные Ростбиф Вареники с творогом Кисель из ревеня Воздушный пирог

Понедельник Редис с маслом Сельдь с гарниром Суп-пюре из салата Суп картофельный с головизной Котлеты рубленые Леш жареный Рагу из овощей Желе из ягодного варенья Компот из консервированных фруктов

Вторник Салат с ветчиной Лососина Бульон с омлетом Щи из капустной рассады Телятина жареная Запеканка картофельная с мясом Творожники со сметаной

43