Кисель из сушёных яблок Сладкий пирог

Среда

Икра кабачковая Колбаса полтавская

Бульон куриный Лапша молочная

Плов с курицей Тельное из рыбы Запеканка рисовая

Компот из замороженных фруктов Бисквитный рулет с вареньем

Четверг

Салат из редиски со сметаной Судак в маринаде

Бульон с гренками Суп-пюре из печеньки

Баранина жареная Битки в сметане Блинички с творогом

Кисель из вишневого сиропа Гурьевская каша

Пятница

Салат из дичи Колбаса ливерная

Шурпа Уха с пирожками

Говядина тушеная с луком Рыба, фаршированная кашей Запеканка пшенная

Мусс клюквенный Мороженое

Суббота

Овощные консервы Икра кетовая

Лапша с курицей Суп-пюре из картофеля

Говялина отварная Беф-строганов Макаронник с творогом

Компот из чернослива Крем шоколадный

44

САЛАТ ИЗ РЕДИСКИ СО СМЕТАНОЙ

Редиску промыть и нарезать тонкими ломтиками. Желток сваренного вкрутую яйца растереть в миске, добавив сметану и соль. После этого положить редиску, добавить тонко нарезанный белок яйца и перемешать.

На 2—3 пучка редиски — 1 яйцо, ½ стакана сметаны.

САЛАТ ИЗ СВЕЖИХ ПОМИДОРОВ И ОГУРЦОВ

Вымытые помидоры и свежие огурцы нарезать тонкими кружочками, посыпать солью и перцем и красиво уложить в салатник. К моменту подачи на стол полить уксусом, смешанным с растительным маслом, сверху посыпать укропом или зеленью петрушки.

Салат можно приготовить из одних огурцов или из одних помидоров. Свежие помидоры можно заменить консервированными. В этот салат по желанию добавляют репчатый лук, нарезанный тонкими кольцами, или мелко нарезанный зеленый лук. Подают салат к мясу и рыбе, а также как отдельное блюдо.

На 5—6 помидоров — 2—3 огурца, 2 ст. ложки растительного масла, 3—4 ст. ложки уксуса.

САЛАТ ИЗ СВЕКЛЫ

Сварить или испечь в духовом шкафу свеклу, очистить ее, нарезать соломкой, сложить в миску, посолить, посыпать перцем, прибавить масло, уксус, перемешать и уложить в салатник. Сверху посыпать укропом или зеленью петрушки. Подается салат к жареному и вареному мясу. Салат из свеклы можно приготовить и с картофелем. В этом случае свеклы и картофеля взять поровну.

На 2—3 шт. столовой свеклы — 2 ст. ложки растительного масла, ¼ стакана уксуса.

САЛАТ КАРТОФЕЛЬНЫЙ

Сваренный картофель очистить от кожуры, нарезать ломтиками, сложить в миску, посолить, посыпать перцем, смешать с уксусом и растительным маслом. Затем положить горкой в салатник и посыпать укропом, зеленью петрушки или мелко нарезанным зеленым луком. Подается салат к горячему и холодному жареному мясу, телятине, баранине, свинине и рыбе, а также как отдельное блюдо. Особенно вкусен этот салат, если он приготовлен из свежеваренного теплого картофеля.

На 500 г картофеля — 50 г зеленого лука, 2 ст. ложки растительного масла, ¼ стакана уксуса.