САЛАТ ИЗ КРАСНОЙ КАПУСТЫ

Очистить и обмыть кофан красной капусты, разрезать на четвертинки, вырезать кочерыжку и очень тонко нашинковать острым ножом или на шинковке. Потом капусту сложить в кастриюлю, обдать крутым кипятком, накрыть крышкой, дать постоять 20—30 минут, откинуть на сито или дуршлаг; затем облить холодной водой, отжать, сложить в салатник, залить уксусом, посолить, положить сахар, перемешать и дать постоять 20—30 минут. В капусту можно прибавить столовую ложку растительного масла. Капусту для этого салата можно не обдавать кипятком, а посыпать солью и перетирать руками до тех пор, пока капуста не станет мягкой и не начнет выделять темный сок; тогда ее нужно отжать и залить уксусом, добавить сахар и перемешать. Через несколько минут капуста примет яркую окраску. Этот салат подают к мясу, дичи, домашней птице и рыбе.

На 500 г капусты — ¼ стакана уксуса, ½ ст. ложки сахара.

САЛАТ ИЗ БЕЛОКОЧАННОЙ КАПУСТЫ

Очистить и обмыть кофан капусты, удалить кочерыжку, тонко нашинковать, слегка посолить и перетереть руками, чтобы капуста стала мягкой. Выделяющийся сок отжать. После этого капусту положить в салатник, залить уксусом, смешанным с сахаром, и в таком виде оставить на 30—40 минут.

В капусту хорошо прибавить 1 ст. ложку растительного масла. Салат можно приготовить и другим способом. Нашинкованную капусту положить в кастриюлю, прибавить соль, уксус и, непрерывно помешивая, нагревать, пока капуста осядет и станет мягкой. После этого капусту охладить и заправить сахаром и маслом.

На 500 г капусты — ¼ стакана уксуса, ½ ст. ложки сахара.

САЛАТ ИЗ БЕЛОКОЧАННОЙ КАПУСТЫ С ЯБЛОКАМИ И СЕЛЬДЕРЕЕМ

Очищенные яблоки нарезать ломтиками, сельдерей нарезать соломкой длиной 4—5 см; белокочанную капусту подготовить так же, как указано выше; все это перемешать, сложить в салатник, прибавить сахар и полить уксусом. Этот салат подают ко всем жареным и вареным мясным блюдам, к жареной и отварной рыбе, на гарнир к холодным мясным и рыбным блюдам, а также как самостоятельное блюдо.

На 500 г капусты белокочанной — 1 стебель сельдерея (салатного или корневого), 1 яблоко, ¼ стакана уксуса, ½ ст. ложки сахара.

МЕНЮ ОБЕДА ИЗ ТРЕХ БЛЮД И ЗАКУСКИ

ЛЕТО

Воскресенье

Салат из свежих помидоров и огурцов

Балык белорыбий

Щи зеленые

Ботвинья с рыбой

Цыплята жареные в сухарях

Котлеты отбивные

Баклажаны тушеные в сметане

Мороженое из свежих ягод

Вишневый кисель

Понедельник

Винегрет из фруктов и овощей

Паштет из печеньки

Рассольник с почками

Суп-пюре из цветной капусты

45