Рыба отварная с картофелем Шницель из телятины Кабачки фаршированные

Кисель из клубники Компот из абрикосов

Вторник Баклажаны жареные Колбаса полукопченая

Суп из овощей Окрошка сборная мясная

Рыба жареная в сухарях Котлеты с молочным соком Каша гречневая с молоком

Мусс из малины Пудинг из ванильных сухарей

Среда Салат из зелени с дичью Семга малосольная

Суп картофельный со свежими грибами Суп молочный с овсяными хлопьями

Шашлык Бифштекс с луком Картофель молодой в сметане

Компот из персиков Блинчики с яблоками

Четверг Салат из фруктов Язык отварной

Бульон с кореньями и зеленью Борщ украинский

Осетрина консервированная в сметане Мозги жареные Рулет картофельный с овощами

Мороженое сливочное Пирог с ягодами

46

САЛАТ ИЗ КВАШЕНОЙ КАПУСТЫ

Квашенную капусту смешать с сахаром и растительным маслом. Можно прибавить свежие или моченые яблоки, нарезанные ломтиками, салатный сельдерей, бруснику свежую или моченую. Подают этот салат к сosisкам, сар- делькам, жареной свинине, отварной домашней птице. На 500 г квашенной шинкованной капусты — 1 ст. ложку растительного масла, 1—2 ст. ложки сахара.

САЛАТ «ВЕСНА»

Нарезать обмытый и отсушенный зеленый салат, поло- жить горкой в салатник. Вокруг салата расположить нарезанные кружочками морковь, помидоры, картофель, редиску, огурцы, а также зеленый лук. В центре горки зеленого салата разместить кружочки сваренных вкрутую яиц. Из сметаны, уксуса и сахара приготовить соус. При подаче на стол салат слегка посолить; соус подать отдельно в соуснике.

На 100 г зеленого салата — 2 яйца, 2 свежих огурца, 1 пучок красной редиски, 1 вареную морковь, 2—3 шт. вареного картофеля, 2 помидора, 50 г зеленого лука, ¼ стакана сметаны, 1 ст. ложку уксуса, ½ чайной ложки сахарной пудры.

САЛАТ ИЗ ФРУКТОВ

Вымытые фрукты — яблоки, груши, апельсины, ман- дарины — очистить от кожицы, нарезать дольками (без зерен и сердцевины) и сложить в миску. К моменту подачи на стол фрукты посыпать сахарной пудрой и, слегка посолив, смешать с соусом майонез и лимонным соком. Затем все это сложить горкой в салатник и посыпать цедрой с апельсина, нарезанной очень тонкой соломкой.