Украсить салат можно теми же фруктами, а также вареным черносливом, виноградом и ягодами. В зависимости от сезона, фрукты можно подобрать различные (персики, абрикосы, сваренную айву, а также ягоды — землянику, клубнику и др.), но обязательно в сочетании с яблоками. Подается салат к холодному жареному или вареному мясу, телятине, баранине, птице или дичи, а также как самостоятельное блюдо.

На 3 яблока — 1 грушу, 1 апельсин, 1 мандарин, ¼ стакана соуса майонез, ¼ лимона, 1 чайную ложку сахарной пудры.

САЛАТ ИЗ МЯСА

Мясо вареное или жареное, очищенный вареный картофель и огурцы нарезать ломтиками, сложить в миску, добавив соус майонез, соль и уксус, затем все это перемешать, сложить в салатник в виде горки и украсить листиками салата, нарезанными огурцами и кусочками мяса.

На 200 г мяса — 4—5 шт. картофеля, 2 огурца, 100 г зеленого салата, ½ стакана соуса майонез.

САЛАТ С КОЛБАСОЙ ИЛИ ВЕТЧИНОЙ

Нарезать зеленый салат. Колбасу или ветчину, картофель, сельдерей, яблоки и корнишоны нарезать ломтиками, сложить в миску. Соус майонез смешать с небольшим количеством горчицы, мелко нарезанной зеленью петрушки и эстрагоном, прибавить уксус и посолить по вкусу. Заправить подготовленные продукты соусом, уложить в салатник и, при желании, украсить сверху ломтиками вареной свеклы, яблока и кольцами лука.

На 200 г колбасы или ветчины — 3—4 шт. картофеля, 50 г сельдерея, 75 г корнишонов (или маринованных огурцов), 1 яблоко, 75 г салата, ½ стакана соуса майонез.

САЛАТ ИЗ ДИЧИ

Филе вареного (или жареного) рябчика или куропатки, картофель, огурцы (или корнишоны), сваренное вкрутую яйцо и счищенное яблоко нарезать тонкими ломтиками, листья салата разрезать на 2—3 части каждый, сложить все это в миску, посолить и смешать с соусом майонез, добавив соль, уксус (или лимонный сок) и ½ чайной ложки сахарной пудры.

Заправленный салат уложить горкой в салатник, украсить листиками зеленого салата и дольками сваренных вкрутую яиц, а также ломтиками помидоров и свежих огурцов.

На 1 рябчика или 1 куропатку — 4—5 шт. картофеля, 2 свежих или соленых огурца, 100 г салата, 2 яйца, 1 яблоко, ½ стакана соуса майонез, ½ ст. ложки соуса «Южный», 1 ст. ложку уксуса (или лимонный сок), ½ чайной ложки сахарной пудры.

Пятница

Салат из трески с майонезом

Икра из баклажан

Щи летние с картофелем

Суп рыбный с картофелем

Тефтели в томате

Омлет с помидорами

Цветная капуста с сахарным соусом

Кисель из смородины

Арбуз

Суббота

Салат из помидоров

Сельдь рубленая

Бульон с кореньями и рисом

Окрошка овощная

Рагу из баранины

Каша рисовая молочная

Капуста фаршированная

Компот из яблок и слив

Желе с красным вином

47