Вторник

Салат из рыбы с помидорами Икра из свеклы

Бозбаш Суп-шоре из помидоров

Кролик в белом соусе Котлеты из рыбы Рагу из овощей с фасолью

Виноград Блинчики с вареньем

Среда

Кильки с картофелем Грибы в сметане

Щи из свежей капусты Суп рыбный с крупой

Шницель рубленый Перец фаршированный Галушки из творога

Мусс из свежих яблок Дыня с сахаром

Четверг

Салат «Здоровье» Сардины

Бульон с клецками Сборная мясная солянка

Рагу из потрохов Печенка в сметане Котлеты капустные

Кисель молочный Яблоки в слойке

САЛАТ ИЗ ТРЕСКИ С МАЙОНЕЗОМ

Сельдерей, редиску, огурцы и яблоки нарезать соломкой длиной 3—4 см, сложить в миску и поставить в холодное место. Сваренную охлажденную рыбу без кожи и костей нарезать на куски по числу порций, сложить в тарелку, облить уксусом и также поставить в холодное место. Перед тем как подать к столу, овощи слегка посолить, смешать с 2—3 ст. ложками соуса майонез и уложить на листики салата, отсушенного на салфетке; поверх овощей положить куски рыбы и залить оставшимся майонезом. Можно разнообразить вкус салата, изменив набор овощей.

На 200 г филе трески — 50 г салатного сельдерея, 1 яблоко, 1 пучок редиски, 1 огурец, 100 г салата, ½ стакана соуса майонез, 1 ст. ложку уксуса.

САЛАТ ИЗ КРАБОВ

Подготовленные овощи нарезать маленькими кубиками, помидоры — кружками. Перед подачей к столу нарезать зеленый салат, оставив несколько листиков для украшения, и положить горкой в салатник. Вокруг горки салата расположить овощи отдельными «букетами». В центре горки на зеленом салате расположить кусочки крабов (без сока). В момент подачи на стол овощи слегка посолить и полить заправкой, приготовленной из масла и уксуса с добавлением сока крабов. Крабов же залить соусом майонез и украсить листиками салата.

Точно так же можно приготовить салат из раковых шеек.

На 1 банку крабов — 1 вареную репу, 1 варенную морковь, 2—3 шт. вареного картофеля, 1 свежий огурец, 1 помидор, 100 г зеленого горошка или стручков фасоли, 100 г салата, ⅓ стакана соуса майонез, 1 ст. ложку растительного масла, 2 ст. ложки уксуса.

7⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

49