Пятница

Миноги с луком Форшмак

Суп с брюссельской капустой Грибной борщ с черносливом

Свинина жареная Биточки из грецкевой крупы Картофельные пирожки с грибами

Компот из свежих фруктов Трубочки со сливками

Суббота

Салат с колбасой Перец фаршированный

Бульон с фрикадельками Суп-пюре из ткывы

Почки говяжьи в соусе с луком Макаронник с яйцом Блинчики с мясом

Воздушный пирог из яблок Крем из сметаны

Почти во все салаты и винегреты можно добавлять сы- рые овощи — мелко нарезанные капусту, редис, морковь, лук, помидоры, огурцы.

50

САЛАТ ИЗ СЕЛЬДИ

Очищенную сельдь нарезать кусочками, а овощи и яблоки — тонкими ломтиками. Приготовить соус; для этого желток сваренного вкрутую яйца растереть с солью, горчицей и маслом, причем масло надо подливать неболь- шими порциями, чтобы соус получился густой. Потом при- бавить уксус. Перед подачей на стол нарезанные продукты смешать с соусом и мелко нарезанным луком и зеленью петрушки или укропом. Салат поместить в салатник и украсить ломтиками свеклы, сельди и яичным белком.

На одну некрупную сельдь — 2 шт. вареного картофе- ля, 1 яблоко, 1 соленый огурец, 1 головку лука, 1 варенную свеклу, 1—2 яйца, 3 ст. ложки растительного масла, 2 ст. ложки уксуса, 1 чайную ложку горчицы.

САЛАТ ИЗ ФАСОЛИ

Фасоль, предварительно замоченную, сварить, отки- нуть на сито и охладить. Одновременно отварить морковь и нарезать кубиками, а очищенный сельдерей тонко наши- ковать соломкой; прибавить промытый, нарезанный зеле- ный салат и все это перемешать. Затем положить в салат- ник горчицу, соль, сахар, все это растереть, постепенно подливая растительное масло, а затем и уксус. Подготов- ленные продукты положить в салатник, перемешать, сделать из них горку и украсить ее листьями салата, морковью и, по желанию, ломтиками яблок.

На 1 стакан фасоли — 2—3 моркови, 75 г сельдерея, 200 г салата, 2 ст. ложки растительного масла; горчица, уксус, сахар — по вкусу.

ВИНЕГРЕТ ИЗ ОВОЩЕЙ

Варенный картофель, яблоки, огурцы, морковь очис- тить, нарезать ломтиками, кубиками или соломкой, сло- жить в миску, прибавить квашенную шинкованную капу- сту. Горчицу, соль, перец, сахар растереть с маслом и раз- вести уксусом. Перед тем как подать к столу, овощи сме- шать с приготовленным соусом, уложить в салатник, украсить ломтиками свеклы, посыпать зеленым луком и укропом. Можно украсить винегрет также свежими огур- цами и помидорами. Винегрет получается более вкусным, если его заправить соусом майонез.

Винегрет с солеными грибами приготовляют точно так же, причем берут разные грибы — примерно 25 г на пор- цию.

На 4—5 шт. вареного картофеля — 1 свеклу, 1 мор- ковь, 2 соленых огурца, 1 свежее или моченое яблоко, 100 г квашенной капусты, 50 г зеленого лука, 2—3 ст. ложки растительного масла, 1/4 стакана уксуса, 1 чайную ложку горчицы, сахар по вкусу.