ВИНЕГРЕТ ИЗ ФРУКТОВ И ОВОЩЕЙ

Очищенные яблоки, груши, картофель, морковь, огур- цы нарезать тонкими ломтиками, сложить в миску, при- бавить горошек, нарезанный сельдерей и листики зелени петрушки. При подаче на стол продукты слегка посолить, посыпать сахаром и смешать с соусом майонез и лимонным соком. Винегрет сложить в салатник, украсить лом- тиками апельсина, дольками мандарина и зеленым са- латом.

На 1 яблоко, 1 грушу, 1 мандарин, 1 апельсин—3—4 шт. вареного картофеля, 1 морковь, 1 огурец, по 50 г сельдерея, салата и горошка, ½ стакана соуса майонез.

ВИНЕГРЕТ ИЗ ФАРШИРОВАННОГО ПЕРЦА С КАРТОФЕЛЕМ

Очищенные картофель и сваренное вкрутую яйцо наре- зать тонкими ломтиками, сложить в миску, прибавить перец, нарезанный на части, посолить, перемешать и по- местить горкой в салатник.

Горку обложить кантиком из мелко нарезанного лука, украсить дольками яйца и посыпать укропом.

На 1 банку (500 г) фаршированного перца — 5—6 шт. вареного картофеля, 1 яйцо, 100 г зеленого лука.

ВИНЕГРЕТ С КОНСЕРВИРОВАННЫМ МЯСОМ

Очищенные огурцы и картофель нарезать тонкими ломтиками. Мясо нарезать маленькими кусочками. Все сложить в миску и смешать с соусом майонез, солью, пер- цем, горчицей и мелко нарезанным зеленым луком.

Винегрет поместить горкой в салатник, украсить лом- тиками свеклы, дольками сваренного вкрутую яйца, а также, по желанию, листиками салата, а затем посыпать укропом.

На 1 банку (338 г) тушеного мяса — 5—6 шт. вареного картофеля, 3 соленых огурца, 1 варенную свеклу, 100 г зе- леного лука, 1—2 яйца, ½ стакана соуса майонез, 1 чайную ложку горчицы, 1 ст. ложку уксуса.

МЕНЮ ОБЕДА ИЗ ТРЕХ БЛЮД И ЗАКУСКИ

ЗИМА

Воскресенье

Поросенок заливной Корзиночки из яиц с салатом

Бульон с пельменями Солянка рыбная

Гусь жареный с яблоками Антрекот с картофелем Налистники с творогом

Желе из апельсинов Компот из апельсинов с ликером

Понедельник

Салат из мяса Севрюга копченая

Щи из квашеной капусты Суп-пюре из яблок

Судак жареный в тесте Баранина тушеная с овощами Котлеты из фасоли с грибным соусом

Кисель из ягодного сиропа Мандарины

Вторник

Винегрет из фаршированного перца Студень говяжий с хреном

Суп мясной с перловой крупой Суп из фасоли

Ромштекс Печенка телячья жареная Запеканка творожная

Компот из яблок и мандаринов Гурьевская каша

51