ХОЛОДНЫЕ ЗАКУСКИ

БУТЕРБРОДЫ

Для бутербродов можно использовать разнообразные продукты: холодное отварное или жареное мясо, отварной или конченый язык, ветчину, различные колбасы, сыр, варенную осетрину, белугу, конченую севрюгу, лоссвину, семгу, балык, кету, кильки, шпроты, сардины, икру зер- нистую, плюсную и кетовую и др.

Хлеб любого сорта, нарезанный ломтиками толщиной около 1 см, намазывают сливочным маслом (холод- ное, сильно затвердевшее масло нарезают тонкими пла- стинками, которые кладут на ломтики хлеба). Поверх масла кладут такого же размера кусочек какого-либо из указанных продуктов или слой икры. Кильки и сельдь для бутербродов берут очищенными от костей и кладут на хлеб с кусочками сваренных вкрутую яиц.

Кроме обыкновенных можно готовить маленькие бутерброды на поджаренном хлебе, а также закрытые бутерброды.

БУТЕРБРОДЫ НА ПОДЖАРЕННОМ ХЛЕБЕ

Для этих бутербродов пшеничный или ржаной хлеб нарезать ломтиками толщиной около 1 см и поджарить. Из поджаренного мякиша вырезать фигуры размером не более 6 см — звездочки, ромбики, полумесяцы, овалы, квадраты.

Кусочки хлеба намазать сливочным маслом и гарни- ровать различными продуктами — мелко рублеными яич- ными белками и желтками, кусочками помидоров, варе- ной свеклы. Ниже приведено несколько примеров при- готовления таких бутербродов.

Бутерброды с помидорами и огурцами. На круглый кусочек поджаренного хлеба положить полукруглый ломтик помидора и такой же ломтик свежего огурца. Помидор и огурец должны составить полный круг. Сере- дину кружка украсить соусом майонез и кружочком крас- ной редиски.

Бутерброды с икрой. На кружочек белого поджарен- ного хлеба положить круглый ломтик сваренного вкрутую яйца. В центре этого ломтика сделать маленькую горку из зернистой, плюсной или кетовой икры. По краям яичного ломтика сделать ободок из масла.

Бутерброды с сыром. На хрустящую звездочку из поджаренного хлеба положить тонкий ломтик сыра такой же формы, покрыв его в середине небольшой горкой масла, смешанного с томатной пастой; сверху засыпать тертым сыром.

Бутерброды с кильками, анчоусами или сельдью. На кружочек поджаренного ржаного хлеба положить кружок помидора, на него — кружок кругого яйца, а сверху — анчоус, или кильку без костей, или ломтик сельди. Вокруг кильки сделать ободок из майонеза, выложить на кильку

Среда

Икра грибная

Паштет из фасоли

Бульон грибной с пирожками

Чихиртка из баранины

Курица под белым соусом

Сосиски с капустой

Плов с изюмом

Желе лимонное

Компот из сушенных фруктов

Четверг

Салат из квашенной капусты

с яблоками

Кета малосольная

Суп мясной с вермишелью

Суп-пюре из зеленого горошка

Гуляш с картофелем

Заяц тушеный в сметане

Репа фаршированная

Апельсины

Блинчики с джемом

Пятница

Салат из крабов

Буженина

Бульон-«борщок» с гренками

Харчо

Мясо жареное, в сметане с луком

Мозги жареные, в сухарях

Крупеник

Компот из чернослива и кураги

Яблоки печенные с вареньем

Суббота

Салат из трески с хреном

Блины со сметаной

Суп-пюре из фасоли

Борщ с черносливом

Тетерев жареный

Пельмени в масле

Запеканка ячневая

Кисель клюквенный

Пудинг ореховый

52