также «пуговку» майонеза и украсить листиками зелени или кусочком помидора и каперсами. Если бутерброд де- лается с сельдью, покрыть ее майонезом в виде решетки. Бутерброды с сардинами или семгой. На ломтик под- жаренного хлеба овальной формы положить кусочек сар- динь без костей, покрыть ее майонезом, в который можно добавить ½ ст. ложки вареного протертого шпината или лимонна без кожи и зерен. Бутерброд с семгой сделать следующим образом. На овальный ломтик хлеба положить кусок семги, один ко- нец ее подогнуть, украсить маслом, черной икрой, листи- ками зелени петрушки и кусочком огурца.

ЗАКРЫТЫЕ БУТЕРБРОДЫ

Закрытые бутерброды делают с теми же продуктами, что и обычные бутерброды. Белый хлеб разрезают длинными полосками шириной 5 см, толщиной около ½ см и намазывают сливочным мас- лом. Для некоторых продуктов масло предварительно смешивают с различными приправами — с горчицей (для ветчины, колбасы), тертый сыром (для ливерной колбасы), хреном (для остринь), соусом «Южный» (для мяса, языка). Под лососину, семгу, черную икру и сыр хлеб намазывают маслом без добавления каких-либо приправ. На подготовленную полоску хлеба по всей ее длине укладывают тонкие ломтики продукта, накрывают дру- гой полоской хлеба, плотно прижимают ее ножом, обрезают с боков и разрезают поперек так, чтобы по- лучить бутерброды размером 3—3½ см. Подают за- крытые бутерброды на тарелке, покрытой салфеткой.

СЫР

Все сыры, за исключением мягких, нужно подавать уже нарезанными и уложенными на тарелку. Нарезать сыр сле- дует тонкими, ровными ломтиками. Чтобы при хранении сыры не высыхали и не черствели, их надо плотно заверты- вать в полотняную чистую ткань и держать в прохладном месте. Плавленный сыр можно нарезать тонкими ломтиками или намазать на хлеб.

МАСЛО К ЗАКУСКАМ

К закускам, особенно к икре, сыру, пирожкам, куле- бякам, сельди, на стол ставится несоленое сливочное масло. Масло кладут в масленку, сверху чайной ложечкой, ножом или вилкой делают узоры или украшения в виде цветочков. Масло можно поставить на стол также на десертной или маленькой тарелке в виде брусочка, украсив его узо- рами и веточкой зелени петрушки.

ПЕРВЫЙ СОВЕТ ЧИТАТЕЛЯМ

Пища лучше усваивается, если ее едят с аппетитом, если блю- да доставляют удовольствие своим видом, цветом, запахом. Хорошо, вкусно, аппетитно, во-время поесть досыта (но не перегружаясь) — это дело вашего здоровья, вашей работоспособно- сти. Неправильное питание ведет к нарушению нормальных функ- ций организма, к его преждевре- менному изнашиванию. Равнодушное, безразличное от- ношение к пище вовсе не являет- ся достоинством. Не прене- брегайте поэтому питанием ни своим, ни вашей семьи, а поза- ботьтесь о том, чтобы оно бы- ло правильно поставлено — таков первый и самый главный совет читателям „Книги о вкусной и здоровой пище“.

ГОРБУША ПОШЛА

«...Около устья реки вода словно закипела. Тысячи маленьких фонтанов поднимались над ней. Рыбы вы- прывивали, перевертываясь в воз- духе. Слышался характерный плеск, как будто сотни прачек полоскали здесь белые.- Огромный косяк горбуши вошел в небольшую реку и буквально за- топил ее. Напор рыбы был так си- лен, что берега, казалось, с трудом выдерживали его. Река напоминала котел, в ко- тором бесновались десятки тысяч рыб. Они плясили, ползли друг по другу, выпрывивали на берег и, бессильно извиваясь, все же пытались дви- гаться дальше. Темные горбы самов то и дело показывались из-под во- ды, точно в реке было второе дно, которое, как лента эскалатора, без- остановочно двигалось против те- чения... Небольшая река становилась все мелче и мельче, а рыбий поток двигался, не замедляя хода. Достиг- нув переката, рыба преодолела и его. Она почти посуху перебиралась через камни, обдирая бока, быстрыми конвульсивными движениями устре- млялась вперед». Ал. Чаковский, «У нас уже утро» 53