АНЧОУСЫ

Анчоусы справедливо считаются деликатесной острой рыбной закус- кой.

Немногие знают, что само слово анчоусы означает только другое называ- ние азово-черноморской хамсы — не- большой рыбы размером до 10—11 см, которую огромными массами ловят преимущественно в Керченском про- ливе.

Наименование анчоус, однако, фактически стало обозначать лишь способ приготовления. Так, анчоусы в жестяных банках часто приготов- ляют из мелкой беломорской селе- дочки, из салаки или из другого мел- кой рыбы, но только по определен- ному способу анчоусного по- сола.

КЕРЧЕНСКАЯ СЕЛЬДЬ

У нашей керченской сельди впол- не заслуженная мировая слава. По вкусу своего нежного мяса и по со- держанию жира (до 22%) она на много превосходит большую часть других сельдевых.

Лучшую керченскую сельдь ловят осенью вблизи Керчи в Керченском проливе.

Кстати отметим, что рыболовст- во в этих краях имеет свою очень древнюю историю. В частности, при раскопках вблизи Керчи находили древние засолочные чаны, а также монеты с изображением рыбьей го- ловы.

ИСЛАНДСКАЯ СЕЛЬДЬ

Исландская сельдь — название иностранные, а добыча, обработка и вся техника посола этой сельди — русские, советские

Каждое лето целые флотилии на- ших кораблей самых различных раз- меров, в том числе крупные базы для обработки, вмещающие тысячи тонн сельди и десятки тысяч бочек, выходят из Мурманска и портов Балтийского моря на север Ат- лантики в район Исландии для лова жирной исландской сельди.

54

РЫБНЫЕ ХОЛОДНЫЕ БЛЮДА И ЗАКУСКИ

СЕЛЬДЬ С ГАРНИРОМ

Перед тем как готовить сельдь, если она очень соленая, ее надо вымочить в воде или в некрепком настою чая в те- чение 3—4 часов. Сельди, очищенные от кожицы и костей (филе), можно вымачивать в холодном молоке: оно при- дает сельдям нежный вкус.

Очистка сельди производится следующим образом. От- резать край брюшка, головку и хвост, выпотрошить, сде- лать надрез вдоль спинки и снять кожу с обеих сторон. Отделить мясо от хребтовой кости, срезав ножом реберные кости с каждой половинки. Половинки сельди сложить вместе и нарезать.

После этого кусочки сельди переложить с доски на тарелку или лоток, приставить вымытую голову (без жабер) и хвост.

Подготовленную и уложенную на тарелку или лоток сельдь можно гарнировать свежими огурцами, помидо- рами, корнишонами, солеными грибами (рыжиками или грундями), вареной свеклой, картофелем, морковью, лу- ком зеленым или репчатым, каперсами и вареными яйца- ми. Все гарниры должны быть аккуратно и красиво наре- заны в виде кружочков, ломтиков, кубиков, или мелко порублены. Укладывать гарнир следует симметрично по обе стороны сельди. Лук репчатый положить поверх сельди кольцами. Перед подачей на стол полить сельдь и гарнир заправкой.

Заправка для сельдей из масла и уксуса. 2—3 ст. ложки уксуса смешать с солью, сахаром и перцем (по вкусу), прибавить 1—1 ½ ст. ложки растительного масла.

Заправка горчинная для сельдей. Яичный желток расте- реть в миске с чайной ложкой готовой горчицы, чайной ложкой сахара, прибавить столовую ложку растительного масла, 2—3 ст. ложки уксуса и соль по вкусу. Все это перемешать.

СЕЛЬДЬ РУБЛЕННАЯ

Филе хорошо вымытой и очищенной сельди мелко нарубить, смешать с маслом и протереть сквозь сито. Затем сложить в чашку и маленькой лопаткой или ложкой хорошо выбить. Для вкуса можно прибавить мускатный орех. Подготовленную сельдь сложить на селедочный лоток, придать ей форму рыбы, приставить голову и хвост, а затем обложить ломтиками очищенных яблок и украсить ветками зелени петрушки. Очень вкусна сельдь, протертая с маслом с добавлением яблока, натер- того на терке. Приготовленную таким способом сельдь можно подавать на стол в масленке или положить на лом- тики хлеба, поджаренные на масле.

На 1 сельдь — 2 ст. ложки сливочного несоленого масла, 1 яблоко (крупное).