дит из научно обоснованных норм питания, требую- щихся для гармонического развития здорового чело- века социалистического общества. Исторический XIX съезд Коммунистической партии еще и еще раз подчеркнул, что целью развития социа- листического производства является обеспечение мак- симального удовлетворения постоянно растущих мате- риальных и культурных потребностей общества. Партия всегда считала и считает главной своей за- дачей всемерное развитие тяжелой индустрии, так как именно тяжелая индустрия создает основу для подъема всего народного хозяйства, в том числе сельского хо- зяйства, легкой и пищевой промышленности. Рост тяжелой промышленности обеспечивает воз- можность расширения производства всех товаров на- родного потребления. Пленум ЦК КПСС, состоявшийся в январе 1955 года, указал, что главной задачей, решению которой партия посвящает все свои силы, было и остается укрепление могущества нашей Родины, для чего необходимо ускоренное развитие тяжелой инду- стрии, составляющей основу всего народного хозяйства и обороноспособности страны и служащей источником дальнейшего подъема благосостояния народа. Только высокоразвитая тяжелая индустрия способна в нара- стающих темпах насыщать сельское хозяйство совре- менной техникой. Только успехи тяжелой промышлен- ности могут обеспечить дальнейшее развитие легкой, пищевой и других отраслей народного хозяйства.