На базе развития тяжелой промышленности и в не- разрывной связи с растущим социалистическим сель- ским хозяйством в нашей стране в интересах народа в предвоенные пятилетки была создана мощная инду- стрия продовольственных товаров. На фабриках и заводах, производящих продоволь- ственные товары, в период последовенных пятилеток установлено большое количество нового технологиче- ского оборудования, преимущественно автоматов и по- луавтоматов, контрольно-измерительных и регулирую- щих приборов Только за период четвертой пятилетки парк автома- тического оборудования пищевых предприятий по срав- нению с довоенным вырос в десять раз. Общее направление этого коренного изменения в технике промышленности продовольственных товаров состоит в том, что на предприятиях внедряются непрерывные процессы производства при полной механизации труда и автоматизации управления и контроля. Уже не единичные, а многие сотни предприятий, производящих продовольственные товары, работают так, что продукты изготавливаются от начала до конца без прикосновения человеческих рук. Дальнейшее техническое перевооружение и совер- шенствование пищевых фабрик и заводов обеспечивает значительное увеличение производительности труда,