ЖУПАНОВСКАЯ СЕЛЬДЬ

В Кроноцком заливе (вблизи Камчатки) наш рыбный флот ловит жупановскую сельдь.

Эта сельдь справедливо считает- ся самой дучшей. Она довольно круп- на, весит 400—500 г; ее отличает исключительно богатое содержание жира (в среднем около 27%) и свое- образный, приятный вкус.

Олдоторская сельдь (из Олдотор- ского залива) также очень хороша, вкусна и содержит много жира.

НАЛИМ

Налим, несомненно, хороший, вкусная рыба, но исключительного внимания потребителей она заслужила из-за своей печени.

Хорошо приготовленная печень налима (особенно одноименные кон- сервы) — действительно, одна из самых лучших закусок.

Надо, однако, сказать, что кон- сервированная печень трески не усту- пит, а, пожалуй, и превзойдет на- лимью.

Можно, впрочем, дать и той, и другой печени одинаково высокую оценку, тем более, что и налим, и треска принадлежат к одному семейству тресковых. Налим — един- ственный пресноводный представитель этого семейства, постоянно обитающий в наших реках.

КЕФАЛЬ

Кефаль — рыба теплых, южных морей. Она отличается замечатель- ными вкусовыми достоинствами.

Особенно хороша кефаль Азов- ского и Черного морей, выловленная поздней осенью или ранней весной. Кефаль Каспийского моря крупнее, но менее жирна.

Белое вкусное мясо, отсутствие мелких костей создали кефали хоро- шую кулинарную славу: из нее го- товят отличные рыбные блюда (ке- фаль жареная, кефаль отварная), но вкуснее всего вленная или коп- ченая кефаль, особенно непотроше- ная.

Самая крупная из кефалей, л о- 6 а н, имеет вкусную икру.

Кулинары обращают особенное внимание на белое «сало» в брюшной полости кефали. Стоит потрудиться, осторожно разобрать внутренности ке- фали, чтобы отделить и использовать это «сало», отличающееся очень при- ятным и своеобразным вкусом.

ОСЕТРИНА, БЕЛУГА, СЕВРЮГА, СОМ С ГАРНИРОМ

Варенную рыбу охладить, очистить от хрящей и ребер- ных костей, нарезать ровными ломтиками и уложить на блюдо. Гарнир для рыбы можно уложить с одной или с двух сторон. Выбор гарнира зависит от сезона и вкуса (помидоры, свежие огурцы, нарезанные ломтиками, кор- нишоны, белая и красная капуста, салат зеленый или кар- тофельный). Можно дать на гарнир морковь, зеленый горошек с заправкой из уксуса и масла. Заправляют гар- нир перед подачей рыбы на стол. Отдельно подать хрен с уксусом, соус майонез, соус зеленый, а также соленые огурцы.

РЫБА ПОД МАРИНАДОМ

Приготовить под маринадом можно любую рыбу — осетрину, судака, шкуку, навагу, корюшку и др. Рыба подготовляется так же, как указано во вступительной час- ти к этому разделу. Крупную рыбу (например, судака, осетрину) нужно нарезать кусками, мелкую (корюшку, навагу и др.) оставить целой. Подготовленную рыбу посо- лить, посыпать перцем, обвалять в муке, поджарить на растительном масле, охладить и залить маринадом. Для приготовления маринада очистить и вымыть 2—3 моркови, 1 петрушку, 2—3 луковицы, нарезать их тонкими ломтика- ми или соломкой, сложить в кастриолю, добавить 3—4 лож- ки растительного масла и слегка поджарить (в течение 10— 15 минут). Затем прибавить в кастриолю стакан томатного пюре и пряности — лавровый лист, перец, 3—5 шт. гвозди- ки, кусочек корицы, накрыть крышкой и тушить 15— 20 минут. После этого влить в кастриолю ½ стакана некреп- кого уксуса, 1—1½ стакана бульона или воды, прокипя- тить, заправить солью, сахаром и охладить.

Подавать рыбу под маринадом следует в салатнике или в глубоком блюде.

МАЙОНЕЗ ИЗ СУДАКА, КЕТЫ ИЛИ ФОРЕЛИ

Филе судака, кеты, форели и другой рыбы, снятое с ко- жи, нарезать кусками (по 50—60 г), сложить на противень или в невысокую кастриолю, смазанные растительным мас- лом, посолить, подлить немного воды или рыбного бульона так, чтобы куски филе были наполовину в жидкости, на- крить крышкой и сварить. После этого рыбу охладить и крыть крышкой и сварить. После этого рыбу охладить и переложить на блюдо или тарелки, покрыть соусом майо- нез так, как это указано для майонеза из дичи. Украсить майонез сверху раковыми шейками или кусочками кра- бов, листиками зелени, каперсами, ломтиками свежих огурцов. Майонез из рыбы подавать так же, как май- онез из дичи и с тем же гарниром. Соус к этому залив- ному — из горчицы с каперсами или соус майонез.

На 500 г судака, кеты, форели или другой рыбы — 1 ста- кан соуса майонез, 10 г желатины (на 1 стакан бульона).

56