УГОРЬ

Крупные угря горячего копчения особенно ценятся потребителями. Они исключительно жирны, пекны по вкусу и представляют собой одну из лучших рыбных закусок.

МИНОГА ЖАРЕНАЯ

Жареная минога — одно из са- мых вкусных и деликатесных рыбных блюд. У миноги весьма нежное, сочное мясо; ее подают с уксусом и горчицей.

ЧЕРНОМОРСКИЕ УСТРИЦЫ

Устрицы — очень вкусный дели- катес; они жирны и богаты витами- нами В и С.

Устрицы живучи: при темпера- туре 10° они остаются живыми 10— 15 дней, что облегчает возможность соблюдения основного кулинарного к ним требования: их надо подавать к столу живыми.

Устрицы хороши с лимонным со- ком, их принято запивать белым столовым виноградным вином или полусухим шампанским.

КОЛБАСЫ

Самый вид и прянный, тонкий аро- мат колбас, копченостей, ветчины, паштетов, сосисок возбуждает аппе- тит.

В продажу выпускается свыше ста сортов различных колбас и колбас- ных изделий.

В рецептуру изготовления в а- реных колбас высшего сорта (телячья, любительская, столичная) входят лучшие части отборной говя- дины, нежирная свинина, шпиг (твердый и полутвердый), говяжьи и свиные языки, иногда яйца, затем перец, мускатный орех или карда- мон, а в телячью колбасу еще и фи- сташки.

Хороши, вполне доброкачествен- ны, вкусны и такие вареные колбасы, как докторская, отдельная, ветчинно- рубленая, особая, чайная, говяжья, баранья, закусочная и чесноко- вая.

Сосиски и сардельки — разно- видность вареных колбас. Они поль- зуются все большей популярностью и стали народным блюдом.

(Окончание на следующей странице)

58

УСТРИЦЫ

Раковины устриц обмыть в холодной воде. За 1—2 ми- нуты перед подачей на стол вскрыть раковины специаль- ным ножом, отнять мелкую створку, оставив устрицу не- тронутой на глубокой створке, которую тотчас же опустить в холодную подсоленную воду (лучше со льдом), промыть и уложить на блюдо, дно которого устлать ровным слоем мелко наколотого льда. К устрицам подать лимон, разре- занный на 2—4 части, или лимонный сок.

МЯСНЫЕ ХОЛОДНЫЕ БЛЮДА И ЗАКУСКИ

Многие продукты для холодных блюд можно покупать в готовом виде, например, ветчину, ростбиф, свинину, телятину, жаренную домашнюю птицу, дичь.

Мясо для холодных блюд варят и жарят так же, как и для горячих.

В этом разделе даны указания о том, как правильно и красиво нарезать готовый продукт, чем его гарнировать и украсить, какие приправы для него выбрать.

ЗАКУСКА МЯСНАЯ СБОРНАЯ

В состав этого блюда могут входить различные готовые мясные продукты: ветчина, колбаса, вареный язык, жаре- ная телятина, баранина, жареное мясо, домашняя птица, дичь и др.

Нарезанные продукты укладывают на блюдо в опре- деленном порядке, например, на середине блюда помещают кусок курицы, вокруг — ломтики ветчины, колбасы, баранины, телятины. Блюдо гарнируется свежими огур- цами, помидорами, свежими или мочеными яблоками, листиками салата или веточками зелени петрушки.

Отдельно можно подать томатный соус «Острый», соус-хрен с уксусом или соус майонез.

КОЛБАСА ВАРЕННАЯ, ПОЛУКОПЧЕННАЯ И КОПЧЕННАЯ

Вдоль батона вареной колбасы сделать надрез кончи- ком ножа и снять кожицу. Тонкие колбасы нарезать наискось, чтобы получился узкий овальный ломтик. Очень толстую колбасу можно разрезать вдоль, а затем нарезать ломтиками, уложив колбасу ровными рядами на тарелку, украсить ее ветками петрушки или листиками салата. Отдельно подать огурцы, корнишоны, пикули,