Соус приготовить следующим способом: смешать 2/3 стакана соуса майонез и 1/3 стакана желе, приготовленного на бульоне от варки дичи (желе добавляется к соусу в охлажденном, но еще жидком состоянии), добавить крепкий уксус и соль по вкусу, хорошо размешать и охладить до такой степени, чтобы соус сгустился и при обливании филе удерживался на нем, быстро застывая. Для того, чтобы соус не застыл во время приготовления, нужно быстро помешивать его ложкой или лопаточкой. Можно подогреть соус, поставить дно кастрюли на несколько секунд в горячую воду и размешивать соус до нужной густоты. Готовое филе можно украсить узорами из листиков зелени, свежего огурца, моркови, горошка, яйца. Украшениями тонким слоем полустыпшего филе вместе с подаче на стол в центр круглого блюда положить горкой салат из овощей, нарезанных кубиками или соломкой и заправленных соусом майонез. Вокруг горки положить ровным слоем мелко нарезанный зеленый салат и на него уложить майонез из дичи. В промежутках между кусочками филе поместить мелко нарубленное желе. Отдельно к майонезу из дичи можно подать соус зеленый или соус майонез.

Второй вариант приготовления майонеза из дичи отличается от первого тем, что уложенное на салат филе из дичи покрывают натуральным соусом майонез. В этом случае филе, покрытое соусом, украшают ломтиками свежего огурца, листиками зелени (соус отдельно не подают).

На 2 рябчиков или 1 куропатку — 15 г желатины, 1 стакан соуса майонез, 300 г зеленого салата, 400 г салата из овощей, заправленного соусом майонез.

ПОРОСЕНОК ХОЛОДНЫЙ С ХРЕНОМ

Приготовить и сварить поросенка так же, как указано в рецепте «Поросенок заливной» (см. стр. 66).

Перед подачей на стол охлажденного поросенка разрубить на куски, уложить на блюдо и украсить ветками зелени петрушки или листиками салата.

Отдельно подать соус-хрен со сметаной или хрен с уксусом.

МЯСНЫЕ ПАШТЕТЫ

Мясоконсервная промышленность вырабатывает консервированные мясные паштеты в таком ассортименте: паштет «Печеночный», «Московский», «Артикка», «Днэтический», «Днэтический с мозгами», «Мясной».

В состав паштетов входят говяжья или баранья печень, свинина, мясо говяжье или баранья, сливочное масло, свиной и костный жир, мозги, молоко, яичные желтки, мясной или костный бульон и соус, образовавшийся при обжарке свинины и печени, свежий лук, соль, перец черный, перец душистый, мускатный орех, корица или гвоздика.

Паштет «Артикка» содержит жареной печени 45%, свинины жареной 17%, сливочного масла 28%, соуса от обжарки свинины и печени 8%, лука 1%, соли 1% и сверх того еще перец черный и душистый.

Паштет «Московский» содержит жареной печени 49%, сливочного масла 27%, цельного молока 15%, яичных желтков 2%, соуса от обжарки печени 5%, лука и соли по 1% и в небольшом количестве черный перец, мускатный орех, корицу или гвоздику.

В паштете «Днэтический» бланшированной печени 50%, обжаренных семенников и яичников 30%, сливочного масла 15%, мясного или костного бульона 3%, лука и соли по 1%, черный и душистый перец.

Паштет «Днэтический с мозгами», в отличие от просто «Днэтического», содержит 30% говяжих мозгов.

Паштет «Мясной» приготовлен из бланшированного мяса (64%), топленого свиного или костного жира (14%), мясного или костного бульона (18%), жареного лука (3%), соли, перца.

Следует еще сказать о содержании жира в этих паштетах: в «Артикке» жира не менее 29%, в «Московском» — 25%, в «Днэтическом» — 11%, в «Днэтическом с мозгами» — 18%, в «Мясном» — 14%, в «Печеночном со сливочным маслом» — 25%, в «Печеночном со свиным жиром» — 33%, в «Печеночном с костным жиром» — 33%.

Вкус этих паштетов (кроме «Мясного») такой же, как у хорошо прожаренной отличной печени, а аромат — пряностей. У «Мясного» паштета вкус вареного мяса.

Консистенция всех паштетов — пастообразная, без крупинок, а паштет «Мясной» не должен содержать волокон мясной мышечной ткани.

61