ОВОЩНЫЕ ЗАКУСОЧНЫЕ КОНСЕРВЫ

Перец, баклажаны, фаршированные кабачки и другие овощи выложить в салатник, полить, при желании, лимонным соком или столовым уксусом, посыпать зеленью петрушки. Вокруг можно разместить ломтики яблок.

КОРЗИНОЧКИ ИЗ СЛОЕНОГО ТЕСТА С САЛАТОМ

Маленькие металлические формочки диаметром 5—6 см выложить слоенным тестом; для этого тесто тонко раска- тать, вырезать кружочки размером немного больше фор- мочки, наложить на формочку и вдавить. Края обровнять, наполнить формочки сырьем горохом, чечевичей или греч- невой крупой, поставить на сковороду или противень и запечь в духовом шкафу. Готовые корзиночки вынуть из формочек, очистить от гороха или крупы и, охладив, наполнить салатом из дичи или из мяса, расположить на большой или десертной тарелке (в зависимости от количе- ства корзиночек), покрыв ее салфеткой, или же на тарел- ку положить слой мелко нарезанного зеленого салата и на этой зелени расположить корзиночки.

КОРЗИНОЧКИ ИЗ ЯИЦ С САЛАТОМ

Сваренные вкрутую яйца очистить, разрезать поперек на 2 части, вынуть желтки и заполнить салатом. Сверху украсить веточкой зелени или зеленым луком.

ПОМИДОРЫ, ФАРШИРОВАННЫЕ САЛАТОМ

Зрелые, не очень крупные помидоры обмыть, концом маленького ножа вырезать глубокую ямку со стороны ветки, освободить сердцевину от сока и зерен (слегка выжать), посолить, посыпать перцем и наполнить салатом

КОНСЕРВИРОВАННЫЕ ПАТИССОНЫ

Патиссоны (тарелочные тыквы) принадлежат к тыквенным овощам. Их консервируют в рассоле (7% соли и 1% уксусной кислоты), с добавле- нием сельдерея, мяты, лаврового листа, перца, зелени петрушки, ук- ропа, чеснока, листьев хрена.

ЗЕЛЕНЫЕ САЛАТЫ

Различают листовой и кошаный салат. Листовой салат— самый ран- ний, он первым появляется на огород- ных грядках и поэтому особенно це- нится. Созревающий осенью кошан- ный салат несколько грубее по срав- нению с ранним, но может быть со- хранен в течение нескольких меся- цев.

КОНСЕРВЫ НАТУРАЛЬНЫЕ ОВОЩНЫЕ

На зимний сезон и для дальних северных районов заводы консерви- руют в натуральном, естественном виде (без приправ) цельные помидоры, спаржу, цветную капусту, зеленый го- рошек, зеленую фасоль в стручках, морковь, свеклу и др.

Эти консервы сохраняют вкус, аромат и пищевую ценность свежих овощей.

Консервированные натуральные овощи готовы к употреблению. Их используют как самостоятельное вто- рое блюдо, или как гарнир к мясным или рыбным блюдам, или для приго- товления первых блюд. При отсутст- вии свежих овощей из них можно приготовить превосходный салат.

Наиболее близки по вкусу к свежим томаты цельноконсервирован- ные.

63