КАК ГОТОВЯТ ШПРОТЫ

Шпроты в масле готовят из бал- тийской салаки и кильки, из каспий- ской кильки и реже—из других мел- ких сельдевых.

Само слово «шпроты» — искажен- ное латинское название балтийской кильки. Таким образом, и шпроты, и кильки — это два названия одной и той же рыбы. Оба эти названия уже давно стали обозначением не столько породы, сколько способа и репентуры приготовления. Сущест- вует способ приготовления мелкой рыбки (такой, как килька, салака, беломорская селедочка и др.) в виде «шпротов», точно так же как сущест- вует килечный посол, анчоусный по- сол, разнообразные селедочные по- солы и т. д.

Для «Шпрот в масле» рыбку тща- тельно моют, погружают ненадолго в слабый раствор соли (тузлук), после чего ополаскивают пресной водой, затем нанизывают (через рот и жа- берное отверстие) на металлический прутик; прутик с рыбкой встав- ляют в раму и помещают в коптиль- ную печь. После кончения у рыбки удаляют голову и хвостовой плавник, укладывают в консервные коробочки, заливают смесью из рафинированного подсоленного и горчичного масла, баночку закатывают (герметически за- купоривают), стерилизуют, охлаж- дают и ставят в склад, где шпроты должны оставаться несколько месяцев для созревания; за это время масло приобретает аромат рыбы, а рыба про- питывается маслом, что и придает особенный деликатесный вкус шпро- там, как и другим рыбным консервам в масле.

СОСЬВИНСКАЯ СЕЛЬДЬ

Наверное, вы замечали на рыб- ных прилавках эту мелкую серебри- стую рыбку, с широкой спинкой, с при- ятным прянным ароматом. Называет- ся она «сосьвинская сельдь». Название это на самом деле обозна- чает не сельдь, а сибирскую рыбку тугун из семейства лососевых, вы- лавливаемую в реке Сосьве (приток Оби) и приготовляемую прянным (ки- лечным) посолом.

Тугуна ловят также в Енисее и Лене, но там он меньше и по вкусу хуже сосьвинского.

Вес этой рыбки в среднем 40 г, но не больше 90 г. В хорошем ки- лечном посоле, вполне созревшая, мя- систая, нежная, с своеобразным тон- ким вкусом, она справедливо считается одним из лучших рыбных деликатесов.

64

ЗАЛИВНЫЕ БЛЮДА

Заливные блюда приготавливают из рыбы, мяса и овощей. Для рыбных заливных особенно рекомендуются судак, осетрина, белуга, стерлядь, а также филе леща, карпа, окуня. Мясные заливные приготавливают из поросенка, языка, телятины, буженины, ветчины, домашней птицы и дичи (куры, индейки, утки, рябчики, куропатки).

Прекрасное заливное можно приготовить из фарши- рованных рыбных и мясных продуктов: щуки, судака, птицы, ливерной колбасы. Эти продукты нарезают тонкими кусками, украшают ломтиками яиц, лимона, помидоров, свежих огурцов, яблок, листиками зелени.

Для приготовления заливных блюд из овощей берут морковь, репу, цветную капусту, спаржу, зеленый горо- шек и пр. К овощам можно добавлять фрукты (яблоки, груши, персики и др.).

Бульон или отвар, полученный при варке рыбы, мяса или овощей, предназначенные для заливки, идет на при- готовление желе.

Количество желатины, которое необходимо положить в бульон или отвар для получения желе, зависит от кре- пости бульона и отвара. Так, например, в бульон из-под судака, сваренного с головой и кожей, достаточно доба- вить 1—2 г желатины на 1 стакан. На то же коли- чество бульона из кур или цыплят нужно положить 4—5 г. Из овощного отвара хорошее желе получится при добавлении 6—7 г желатины на 1 стакан желе. Замачивают желатину в холодной воде, взятой в пяти- кратном количестве по отношению к весу желатины.

Бульон или отвар следует прокипятить на легком огне в течение 3—5 минут, затем положить предварительно замо- ченную и отжатую желатину и помешивать бульон до заки- пания и полного растворения желатины. После этого бульон или отвар процедить через салфетку в другую кастриолю или миску, дать слегка остить и залить подготовленные продукты (рыбу, мясо или овощи). Чтобы получить желе более прозрачное, нужно взять на каждые 4—5 стаканов бульона 1 сырой яичный белок, взбить в миске веничком или вилкой, влить стакан охлажденного бульона или отвара, добавить столовую ложку уксуса или лимонного сока, перемешать и влить в кипящий бульон или отвар. Кастриолю с бульоном накрыть крышкой, поставить на слабый огонь; как только закипит, кастриолю снять с огня и дать бульону отстояться в течение 15—20 минут, затем осторожно, не взбалтывая, процедить через салфетку.

ЗАЛИВНОЙ СУДАК

Очищенного и вымытого судака нарезать на куски. Кости, голову без жабер, зачистки и икру сложить в ка- стрюлю, прибавить коренья, лук, соль, лавровый лист (1—2 листка), залить водой и поставить варить. Через 15—20 минут в эту же кастриолю положить для варки куски судака. Когда куски рыбы будут готовы, вынуть их