кости на несколько частей, залить холодной водой выше уровня ножек на 4—5 см, прибавить на 4 нож- ки 2 моркови, 1 петрушку, 2 луковицы, 2—3 лав- ровых листика, немного перца и варить на слабом огне 3—4 часа. По окончании варки снять с поверхности жир, удалить коренья, лук, лавровый лист, мякоть отделить от костей, порубить ее или пропустить через мясорубку. Кости положить обратно в бульон и варить, пока оста- нетесь 5—6 стаканов бульона. Затем бульон процедить, смешать с мясом, посолить по вкусу, разлить в формы, перекладывая студень кружочками вареных яиц (в два- три ряда), и охладить. К студню подать сметанный соус с хреном, горчицу, хрен с уксусом, хрен тертый сухой, а также зеленый салат, заправленный сметаной с уксусом, и огурцы.

Таким же способом можно приготовить студень из сви- ных ножек или свиной головки. В последнем случае в бульон следует прибавить 5—7 г желатины.

На 4 телячих ножки — 5—6 яиц, 2 моркови, 2 го- ловки лука, 1 петрушку.

# СОУСЫ И ЗАПРАВКИ

# ДЛЯ САЛАТОВ, ВИНЕГРЕТОВ

# И ДРУГИХ ХОЛОДНЫХ БЛЮД

Для холодных блюд и закусок рекомендуется приме- нять готовые томатные соусы — «Острый», «Кубанский», а также «Любительский», «Ожный» и готовый майонез. Некоторые соусы можно приготовить и дома.

# СОУС МАЙОНЕЗ

В фарфоровую или фаянсовую чашку отбить яичные сырые желтки, посолить и перемешать веничком или ло- паткой. Затем вливать небольшими порциями (по чайной ложке) растительное масло, каждый раз тщательно сме- шивая его с желтками. Когда масло и желтки образуют густую однородную массу, прибавить уксус. Если соус слишком густ, добавить в него около столовой ложки теп- лой воды. Для более острого вкуса в соус можно приба- вить 1/4 чайной ложки готовой горчицы, которую нужно смешать с желтками до заправки соуса маслом.

Майонез подают к вареным и жареным мясным и рыб- ным холодным блюдам. Он служит также основой для приготовления майонезов из дичи, домашней птицы и рыбы.

На ½ стакана масла растительного (подсоленного или оливкового) — 1 яйцо (желток), 1 ст. ложку уксуса.

# На мясокомбинате

# МАЙОНЕЗЫ

Во многих рецептах книги упо- минается майонез — аппетитный, по- лезный, вкусный соус, в котором со- держится от 40 до 70% жира, а также белки, углеводы, минеральные ве- щества.

Майонез представляет собой кон- центрированную смесь (эмульсию) ра- финированного растительного масла, яичного желтка, сахара, горчицы, соли, уксуса и специй. Особенность этого соуса в том, что это не толь- ко высокопитательный продукт, но, кроме того, он способствует усвоению принимаемой вместе с ним пищи; поэтому-то его совершенно справед- ливо считают незаменимой приправой к салатам, винегретам и многим другим холодным и горячим блюдам и заку- скам.

Состав наиболее распространен- ного, так называемого основного, май- онеза следующий: масла подсоленч- ного 68%, желтков свежих 10%, го- товой горчицы 6,7%, сахара 2,3%, уксуса (5%ного) 11% и специй 2%.

На стр. 68—69 читатель най- дет необходимые указания, как приго- товить майонез в домашних условиях. Следует, однако, предупредить (и это знает каждая опытная хозяйка), что дома приготовить хороший майонез — дело трудоемкое и довольно сложное; (Продолжение на следующей странице)

68