резкое уменьшение потерь, непрерывный рост количе- ства и повышение качества выпускаемой продукции. Советские пищевые предприятия не идут ни в ка- кое сравнение с пекарнями, колбасными и иными пи- щевыми «заведениями» старой России, в которой круп- ная пищевая промышленность была мало развита, а производство продуктов было сосредоточено главным образом в мелких предприятиях и в домашнем хозяй- стве. Наша советская фабрика пищевых продуктов — индустриальное предприятие, оснащенное передовой, самой совершенной техникой и размещенное в про- сторных корпусах. В цехах — обилие горячей и холодной воды; полы, стены, аппаратуру часто и тщательно моют и очищают. На нашем пищевом предприятии созданы лабора- тории, контролирующие качество сыра, полуфабрика- тов, готовой продукции. Технолог, врач, химик, кулинар, государственный инспектор по качеству, цеховые мастера, рабочие, ин- женеры — весь фабричный коллектив тщательно следит за тем, чтобы пищевые продукты были безупречно чи- стыми, вполне доброкачественными и соответствовали утвержденным рецептам. Техническое переоборудование и совершенствование пищевых фабрик и заводов способствует значительному увеличению производительности труда, резкому умень- шению потерь, непрерывному росту количества и повы- шению качества выпускаемой продукции.