Рассольные сыры незаменимы к столо- вому виноградному вину, сыры более соле- ные и жирные — к красному, менее соле- ные — к белому. Есть и группа специально овечьих сы- ров, приготовленных из овечьего молока. Среди этих сыров наиболее известны ара- гаккий, южный овечий, молдав- ский конченый. Их жирность 40—55%, они в меру остры, у них специфический вкус овечьего сыра, они гораздо менее со- лены, чем рассольные сыры (содержание со- ли в них не выше 3,5%). В отличие от рассольных, они созревают не в рассоле и, кроме того, имеют корку. Молдавский конченый сыр называется так потому, что через месяц после приго- товления его копят, что и сообщает ему привкус конченого продукта. Плавленые сыры быстро завое- вали популярность среди потребителей. Эти сыры приятны на вкус и очень питательны. Плавленые сыры вырабатывают путем пе- реплавки сыров, их и называют по наименова- нию того сыра, из которого они выработаны (советский, голландский) и вкус которого они сохраняют. Вырабатывают плавленый сыр и с раз- личными специями, что придает ему свое- образный вкус и особый аромат, свойствен- ный только данному продукту. Такой плав- ленный сыр, изготовленный по собственной, только для него созданной рецептуре, полу- чает и свое особое название, например, плав- леный сыр «Новый», «Острый» и др. У этого сыра нет корки, нет, следовательно и от- ходов, его расфасовывают в пакеты из фоль- ги по 30, 62,5 и 100 г. Сырки из творожной массы с добавле- нием сахара (30—35%), фруктовых соков, какао, ванили, расфасованные в 100-грамм- мовые брусошки, — это так называемые пла- стические сыры — любимый завтрак малышей. Наиболее распространенным из порош- ковых и терочных является зе- леный сыр. Растертая в порошок, вполне созревшая сырная масса, хорошо смешанная с порош- ком из высушенных листьев голубого дон- ника (голубой донник — пряная травка), а затем плотно спрессованная в форме малень- кого, слегка усеченного конуса, в упаковке из фольги — таков терочный зе- леный сыр. Употребляется он в виде порошка, для чего его натирают на мелкой терке. По вкусу — это острый, несколько пряный сыр. Он служит прекрасной при- правой к макаронам, хорош также и на хлебе с маслом — к кофе или к чаю. Надо рассказать еще о деликатес- ных сырах в керамической посуде. В лучших гастрономических магазинах на прилавках с сырами стоят привлекатель- ные керамические баночки (их емкость — от 125 до 450 г), в которых находится спе- циально приготовленный деликатесный сыр (жирностью до 60%); у него острый вкус и запах, консистенция пастообразная, цвет сéro-желтый. Отборный, зрелый, жирный сыр, измель- ченный и специально обработанный, смеши- вают, согласно рецептуре, со специями, сли- вочным маслом, рыбными кончностями, кон- сервами, томатом-пастой. Получается совер- шенно неповторимо деликатесная и очень свое- образная и приятная. Такой деликатесный сыр, намазанный тон- ким слоем на пресное, сухое печенье, яв- ляется лучшей закуской к белому столо- вому виноградному вину типа «Рислинг».