О ВИНОГРАДНОМ ВИНЕ, ВОДКЕ, ПИВЕ

В потреблении напитков нужно также переходить от грубых, примитивных вкусов к более тонким, от водки — к виноградному вину с его богатейшим букетом вкусовых тонов и ароматов.

Ученые, врачи, медицинские общества и учреждения утверждают полезность вино- градного вина, справедливо подчеркивая его питательное и лечебное значение, и противо- поставляют его водке.

Многовековой опыт всех народов, под- тверждая этот вывод науки, убедительно свидетельствует о вреде и бедствиях алко- голизма, связанных, как правило, с потре- блением не вина и пива, а именно водки.

Еще в 1936 г., разоблачая легенду о «русском пьянстве», товарищ Микоян говорил: «Некоторые думают и говорят о том, что

у нас, мол, много водки пьют, а за границей, вот, мало пьют. Это — в корне неверное представление. Вот цифры душевого по- требления водки, вина и пива в переводе на чистый спирт в 1931 году: во Франции — 18,9 литра, в Бельгии — 11,2, в Англии — 3,2, в СССР — 1,6... Но почему же до сих пор шла слава о русском пьянстве? Потому, что при царе народ нищенствовал, и тогда пили не от веселья, а от горя, от нищеты. Пили, именно, чтобы напиться и забыть про свою проклятую жизнь. До- станет иногда человек на бутылку водки и пьет, денег при этом на еду нехватало, ку- шать было нечего, и человек напивался пья- ным. Теперь веселее стало жить. От хорошей и сытой жизни пьяным не напьешься... Весело стало жить, значит и выпить можно, но выпить так, чтобы рассудка не терял и не во вред здоровью».

79