(морковь, петрушку, сельдерей, пастернак) и лук предварительно поджаривают, а свеклу и квашенную капусту тушат.

Коренья и лук нельзя закладывать сы- рыми потому, что во время варки из них легко улетучиваются с водяным паром аромати- ческие и вкусовые вещества. Чтобы удержать

их, нарезанные коренья и лук кладут на разогретую с небольшим количеством жира сковороду, хорошо перемешивают и слегка поджаривают до образования светлой пленки, но не допуская появления на них темной окра-

ски. Выделяющиеся из кореньев и лука арома- тические вещества поглощаются жиром, из ко- торого они выделяются медленно и постепен- но. Благодаря этому суп после введения в него кореньев и лука, поджаренных этим способом, приобретает присущий им аромат и долго его сохраняет.

Морковь, кроме того, окрашивает жир в оранжевый цвет. Окраска жира получается более яркой, если его прогреть с томатом- пюре. Присутствие на поверхности супа бле- сток окрашенного жира придает ему привле- кательный вид.

Свеклу для борща тушат для того, чтобы сохранить ее цвет. Если свеклу закладывать сырой, то при длительной варке в большом количестве бульона или воды окраска ее изме- няется; при тушении же свекла доводится почти до готовности с малым количеством воды, что и предохраняет ее от обесцвечива- ния. Этому способствует также добавление уксуса.

Вместо тушения целые неочищенные, но хорошо вымытые корни свеклы можно испечь или отварить в небольшом количе- стве воды, а затем очистить, нарезать и по- ложить в борщ.

Предварительное тушение квашенной ка- пусты для щей улучшает ее вкусовые каче- ства.

Крупы (кроме гречневой и манной), го- рох и фасоль перед закладкой в бульон пере- бирают и тщательно промывают. Для более быстрого разваривания перловую крупу и бобовые (горох, фасоль, чечевицу) следует замочить: перловую — на 2—3 часа, бобо- вые — на 4—6 часов. Лущенный (половинча- тый) горох замачивать не следует.

Суп с перловой крупой иногда приобре- тает неприятный синеватый оттенок; во избе- жание этого перловую крупу рекомендуется закладывать не в сыром виде, а предвари- тельно отварив ее отдельно почти до готов- ности.

Для лучшего сохранения в овощах витами- на С их следует закладывать в кипящий бульон (воду) и варить при слабом кипении. Погружение овощей в холодную жидкость и постепенное нагревание влечет за собой сильное разрушение витамина С. По этой же причине нельзя допускать и переваривания овощей.

Продукты кладут в суп с таким расчетом, чтобы все они были готовы к моменту подачи супа на стол. Последовательность закладки 84