КРАСНЫЙ ПЕРЕЦ

Культура красного перца рас- пространена на юге нашей страны — в Молдавии, на Украине, в Нижнем Поволжье (Астрахань) и южнее. Различают сладкие и острые (горькие) сорта перца. Наиболее распространенный и наилучший сорт сладкого перца — бол- гарский; у него крупный, толстый, короткий, почти четырехгранный плод (длиной 7—8 см). Зрелым этот плод быдает яркокрасным или желтым, но ему редко дают дозреть, а собирают зеленым, когда он особенно хорош для консервирования (консервы «Пе- рец фаршированный»). Лучший сорт острого горького перца — Кайенский; у него плод красного цвета, вкус жгучий; высу- шенный и измельченный, он заменяет черный перец в заправке многих блюд. Острый вкус красного перца за- висит от содержащегося в нем веще- ства — капсаицина. Степень едко- сти, жгучести этого вещества такова, что одной капли щелочноводного рас- твора, содержащей всего 1/2000 мг капсаицина, достаточно для того, чтобы вызвать на языке сильное и длительное жжение. Красный перец превосходит все другие виды овощей содержанием витамина С. В некоторых сортах перца содержание витамина С в три-четыре раза выше, чем даже в лимонах. Перец также очень богат вита- мином А. В нем содержится около 2,5% сахара, 1,2% белков, 0,5% ми- неральных веществ. Учитывая высокие вкусовые и полезные свойства сладкого перца, консервная промышленность широко использует его для консервирования. Фаршированный сладкий перец в масле принадлежит к числу лучших закусочных консервов.

АРОМАТНЫЙ УКСУС

Если вам почему-либо нужно дома приготовить ароматный уксус (его легко и просто купить в ближай- шем магазине), можно предложить такой рецепт. В обычный столовый уксус положите эстрагон, сельдерей или укроп (100 г на 1 л уксуса); можно добавить антоновское яблоко, нарезанное долбками, листья черной смородины, или липовый цвет, или лавровый лист. Плотно закройте по- суду с уксусом и дайте ему постоять дней 15. После этого процедите через марлю и заправляйте им винегреты, салат, сельдь, форшмак.

продолжать жарение еще 1—2 минуты. Затем положить в кастрюлю протертый шпинат, хорошо перемешать, раз- вести горячим бульоном и отваром, полученным при варке шпината, добавить лавровый лист, перец и варить 15—20 минут. За 5—10 минут до окончания варки положить в кастрюлю листики шавеля и соль. К зеленым шам реко- мендуется подавать сметану и сваренное вкрутую яйцо. На 500 г мяса — 500 г шпината, 200 г шавеля, по 1 шт. кереньев и лука, 1 ст. ложку муки и 2 ст. ложки масла.

БОРЩ

Сварить мясной бульон. Свеклу, морковь, петрушку и лук нарезать соломкой, положить в суповую кастрюлю, добавить помидоры или томат-пюре, уксус, сахар и не- много бульона с жиром (или добавить 1—2 ст. ложки мас- ла), закрыть крышкой и поставить овощи тушить. Овощи перемешивать, чтобы не пригорели, прибавляя, если нуж- но, немного бульона или воды. Через 15—20 минут добавить нашинкованную капусту, все перемешать и тушить еще 20 минут. Затем овощи залить подготовленным мясным бульоном, положить пе- рец, лавровый лист, соль, добавить по вкусу немного уксуса и варить до полной готовности овощей. При подаче на стол в борщ положить сметану. В борщ при варке добавляют картофель в целом виде или нарезанный долбками, а также свежие помидоры. Их также нарезают долбками и кладут в борщ за 5—10 минут до окончания варки. В готовый борщ кроме мяса можно положить вареную ветчину, сосиски или колбасу. Для подкрашивания борща можно сделать свекольный настой. Для этого одну свеклу нарезать ломтиками, за- лить стаканом горячего бульона, добавить чайную ложку уксуса и поставить на 10—15 минут на слабый огонь и довести до кипения. После этого настой процедить и влить в борщ перед подачей на стол. На 500 г мяса — 300 г свеклы, 200 г свежей капусты, 200 г кореньев и лука, 2 ст. ложки томата-пюре или 100 г помидоров, по 1 ст. ложке уксуса и сахара.

БОРЩ ЛЕТНИЙ

Пучок свеклы разрезать, отделить листья и стебли. Очищенную свеклу нарезать соломкой или ломтиками, а стебли — короткими палочками и, добавив морковь, по- ложить в кастрюлю, залить кипящей водой или грибным бульоном и варить в течение 10—15 минут. После этого положить нарезанные и ошпаренные листья свеклы, очи- щенные кабачки, помидоры, картофель, зеленый лук, зелень сельдерея, соль, перец, гвоздику, лавровый лист и варить борщ до полной готовности. При подаче к столу в борщ добавить сметану, кипяченое молоко или просто- квашу. На пучок свеклы — 3—4 шт. картофеля, 1 шт. моркови, 1 стебель сельдерея, 200 г кабачков, 1—2 помидора, 50— 75 г зеленого лука.