ПРИПРАВЫ И ПРЯНОСТИ (Окончание)

ности (более подробно о применении лаврового листа указано в рецептах отдельных блюд).

Для жидких маринадов, а также при тушении мяса, капусты наряду с другими пряностями применяют ча- сто гвоздику и корицу.

Молотой корицей вместе с са- харным песком посыпают печенье, булочки, перед тем как их ставить в печь.

Многие любят класть молотую корицу в простоквашу, варенец, ке- фир, аниодофильное молоко.

Шафран (ароматные сушеные рыльца цветов особого луковичного растения) применяется при приго- товлении теста, фаршированной рыбы и многих восточных блюд. Шафран сообщает печенью и блюдам ярко- желтый цвет и очень приятный аро- мат.

Для сладких блюд и сдобного теста применяют в а н и л ь (стручки орхидеи) или заменяющий ее в а н и- л и н (искусственный белый порошок, обладающий ароматом натуральной ванили).

При изготовлении ликеров и в кондитерском производстве применя- ют и м б и р ь; у него жгучий вкус и очень сильный прянный запах.

Очень сильный аромат и жгуче- прянный вкус у мускатного ореха.

ЛИМОННАЯ КИСЛОТА

Лимонная кислота почти так же необходима в кулинарии и в пищевом производстве, как соль, уксус, перец.

Она особенно нужна при изготов- лении кондитерских изделий, компо- тов, безалкогольных напитков.

Натуральная лимонная кислота содержится, конечно, в лимоне, а также в клюкве и других ягодах, в плодах и многих других растениях.

По сравнению с уксусом, лимон- ная кислота имеет менее резкий и острый вкус, поэтому ее предпочи- тают класть взамен уксуса в тесто, в некоторые супы и соусы.

Как облегчить боль от легкого ожога?

Смочите кусочек марли рас- твором марганцевокислого ка- лия, приложите ее к обожжен- ному месту и забинтуйте.

92

СУП ИЗ ЩАВЕЛЯ

Сварить мясной бульон. Коренья и лук очистить, на- резать мелкими кубиками, положить в суповую кастрюлю и слегка поджарить на масле или на жире, снятом с буль- она. Затем прибавить муку и снова слегка поджарить. Шавель перебрать, промыть, сложить в другую кастрюлю, подлить немного воды, покрыть крышкой и на 10 минут поставить тушить. После этого шавель снять, смешать с поджа- мисорубку или протереть сквозь сито, смешать с поджа- ренными кореньями, залить мясным бульоном, добавить соль, размешать и варить 15—20 минут.

При подаче на стол в тарелку с супом положить сме- тану и сваренное в мешочек яйцо, укроп или зелень петрушки.

Суп можно подать и с мясом; в этом случае следует в тарелки положить по половине яйца, сваренного вкру- тую.

На 500 г мяса — 400 г шавеля, 200 г кореньев и лука, по 2 ст. ложки масла и муки.

РАССОЛЬНИК

С почек снять жир и пленки, разрезать каждую поч- ку на 3—4 части, обмыть, положить в кастрюлю, залить холодной водой и вскипятить. Потом воду слить, почки еще раз обмыть, вновь залить холодной водой и поставить варить на 1—1 ½ часа. Очищенные коренья и лук нашин- ковать в виде соломки и поджарить на масле в суповой кастрюле.

После этого кастрюлю снять с огня, положить в нее очищенные и нарезанные ломтиками соленые огурцы и картофель, нарезанный брусочками, залить процежен- ным бульоном и на 25—30 минут поставить варить. За 5—10 минут до окончания варки в рассольник добавить (для остроты) процеженный огуречный рассол, нарезан- ный шавель (или салат) и соль.

При подаче к столу в рассольник положить почки, нарезанные ломтиками, сметану или сливки и мелко на- резанную зелень петрушки или укроп.

Рассольник можно приготовить на мясном или курином бульоне и подать с куском телятины, баранины, ку- рицы.

Вместо почек можно использовать потроха домашней птицы (гуся, утки, индейки, курицы), тщательно очищен- ные и нарезанные на части.

Рассольник можно приготовить и на рыбном бульоне и подать с куском отварного судака или осетрины.

На 500 г говяжьих почек — 2 огурца, 2 петрушки, 1 сте- бель сельдерея, 1 шт. репчатого лука, 4 шт. картофеля, 2 ст. ложки масла и 100 г шавеля или салата.