СУП С МЯСНЫМИ КОНСЕРВАМИ

Сварить на воде овощной суп (картофельный, щи, борщ), как указано выше, положить мясные консервы и дать супу закипеть.

При подаче на стол суп посыпать зеленью петрушки или укропом.

На 1 банку консервов «Тушеное мясо» (говядина, свинина, оленина или баранина) — 500—600 г разных овощей, 1½—2 л воды, 1 ст. ложку масла.

СУП С РЫБНЫМИ КОНСЕРВАМИ

Сварить на воде овощной суп (картофельный, рассольник, щи из квашеной капусты), как указано выше.

После этого положить рыбные консервы и дать супу закипеть.

На 1 банку рыбных консервов (судак, лещ, осетрина, севрюга и др.) — 500—600 г разных овощей, 1½—2 л воды, 1 ст. ложку масла.

ПРОЗРАЧНЫЕ СУПЫ

Основой всех прозрачных супов является крепкий бульон, сваренный из говяжьего мяса, дичи или курицы.

Рис, яйца, клецки, вермишель и различные овощи в большинстве случаев приготавливают отдельно, перед подачей кладут в тарелки и заливают горячим бульоном. Это сохраняет прозрачность бульона и придает супу привлекательный и аппетитный вид. Овощи надо нарезать соломкой или кубиками.

Калорийность прозрачных супов зависит главным образом от входящих в них дополнительных продуктов. Но значительное количество экстрактивных веществ, находящихся в бульоне, вызывает усиленное выделение желудочного сока и, следовательно, способствует возбуждению аппетита и лучшему усвоению пищи, съеденной после супа.

Особенно рекомендуются прозрачные супы в том случае, когда после них подают блюда из мяса или рыбы, отличающиеся большой калорийностью.

ПРОЗРАЧНЫЙ МЯСНОЙ БУЛЬОН

Для приготовления прозрачного бульона берут мясо первого сорта, например, кострец или огурзок. Промытое мясо положить в кастриюлю, залить холодной водой, накрыть крышкой и поставить на огонь. Когда вода закипит, снять с поверхности пену. Через час-полтора положить коренья и лук. Для придания бульону большего аромата и золотистой окраски часть кореньев — половину мор

ОБЕД ИЗ ТРЕХ БЛЮД ЗА 15—20 МИНУТ

Московский пищевой комбинат им. А. И. Микояна предлагает потребителям такой, например, выбор блюд из концентратов для приготовления обеда в течение 15—20 минут:

Первые блюда

Борщ Рассольник Свекольник Щи Солянка Суп-пюре гороховый Суп перловый с грибами

Вторые блюда

Каша гречневая Каша пшённая Каша рисовая Каша ячневая Каша овсяная Каша перловая Лапшевник Крупеник Пудинг рисовый

Третьи блюда

Кисели плодо-ягодные

На этикетках этих концентратов даны все необходимые указания о способах употребления.

100