БУЛЬОН С КЛЕЦКАМИ

Сварить мясной или куриный бульон и одновременно приготовить тесто для клецок из муки, манной крупы или картофеля. Подготовленное тесто разделать при помощи столовой и чайной ложек. Столовой ложкой брать из ка- стрюли готовое тесто, а чайной ложкой, смоченной в воде, отделять небольшие кусочки овальной формы, опускать их в горячий бульон и варить в нем.

На 2 л бульона приготовляют клецки из ½ стакана муки (манной крупы) или из 3 шт. картофеля.

Заварное тесто для клецок. В кастрюлю влить ⅓ стакана бульона, положить масло, соль и вскипятить. Затем всы- пать муку или манную крупу, размешать веселкой и проварить муку в течение 1—2 минут, а крупу — 5—6 ми- нут, после чего снять кастрюлю с огня, положить яйца и хорошо перемешать.

На ½ стакана муки или манной крупы — 2 ст. ложки масла, 2 яйца.

Незаварное тесто для клецок. В тарелку влить ¼ ста- кана бульона, положить масло, яйцо, всыпать муку, соль и замесить тесто.

На ½ стакана муки — 1 яйцо, ½ ст. ложки масла.

Картофельное тесто для клецок. Картофель очистить, сварить, протереть горячим, добавить сырые яичные желт- ки и хорошо перемешать. Затем прибавить взбитые яичные белки и снова перемешать.

На 3 шт. картофеля — 3—4 ст. ложки муки, 2 яйца.

БУЛЬОН С ПЕЛЬМЕНЯМИ

Это блюдо можно быстро приготовить, пользуясь имею- щимися в продаже пельменями. В кипящий бульон опу- стить готовые пельмени и варить при слабом кипении, пока они не всплывают на поверхность бульона (около 10 минут).

Если нет готовых пельменей, их можно сделать сле- дующим образом. Мясо (лучше говядину пополам со сви- ниной) два раза пропустить вместе с луком через мясоруб- ку, прибавить немного воды, положить соль, перец, хо- рошо размешать.

Отдельно приготовить тесто; для этого в муку отбить яйцо, влить ¼ стакана воды, положить соль, хорошо пере- мешать и замесить довольно крутое тесто.

Тесто раскатать тонким слоем, вырезать из него выем- кой или рюмкой кружочки и положить на каждый кру- жочек небольшие шарики приготовленного фарша. Края кружков теста защипать.

Чтобы бульон с пельменями получился прозрачным, надо пельмени сначала на несколько секунд опустить в горячую воду (смывать муку), а затем переложить в кипя- щий бульон и сварить.

Суповые засыпки

ГОРОХ

Если вы хотите приготовить хороший гороховый суп или гороховое пюре, то возьмите для этого лущеный, а не цельный горох в оболочке. Обо- лочка гороха содержит много клетчат- ки, она груба, не скоро разваривается, поэтому ее удаляют, выпуская в про- дажу главным образом лущеный го- рох; он быстрее разваривается и лег- че усваивается организмом.

ЗЕЛЕНЫЙ «МОЗГОВОЙ» ГОРОШЕК

Надпись «мозговой» на банке кон- сервированного горошка означает, что это — наилучший сорт сахарного го- рошка. У семян этого сорта поверх- ность морщинистая, как бы гофриро- ванная.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

ГОРОХОВЫЙ СУП

Разварив простого сухого го- роху (сколько потребно) и протерев его сквозь редкое сито, поджарить в кастрюле с ореховым или маковым маслом; потом разведи кипяченою водою, положи туда же искрощенных малосольных огурчиков и прокипяти хорошенько.

(«Кухмистер XIX века», 1854)

103