консервов, за счет получения обедов на дом из пред- приятий общественного питания, развития обществуп- ных столовых, многое также делается для оснащения кухни и всего домашнего хозяйства такими машинами, как картофелечистки, холодильники, всевозможные электрические и газовые приборы и др. Городские женщины-работницы и труженицы наших социалистических полей ценят свое время и не хотят его тратить на многочасовое пребывание у кухонной плиты или печки. Теперь советские женщины требуют готовых фаб- ричных пищевых продуктов, чтобы свое время исполь- зовать не только в домашнем хозяйстве, а главным об- разом на производстве, на культурной работе, на вос- питание своих детей. Все большее место, следовательно, должны занять не только в городе, но и в сельских местностях фаб- ричные пищевые товары и предприятия общественного питания — столовые, чайные, закусочные, передвижные буфеты. Это со всей остротой требует от промышленности продовольственных товаров выпуска на рынок совер- шенно готовых продуктов питания или до такой сте- пени подготовленных на фабриках, чтобы труд хозяйки или повара был сведен до минимума. Когда мы говорим о задачах по освобождению со- ветской женщины от непроизводительного труда в до- машнем хозяйстве, мы имеем в виду такое полное освобождение ее времени и сил от тягот домашнего хо-