дуальных вкусов и потребностей и их полное удовле- творение.

Необходимость всемерного развития промышленно- сти продовольственных товаров диктуется также и, в особенности, интересами полного освобождения жен- щины от тяжелой работы в домашнем хозяйстве. «Настоящее освобождение женщины,— писал В. И. Ленин,— настоящий коммунизм начнется только там и тогда, где и когда начнется массовая борьба (руководимая вледеющим государственной властью пролетариатом) против этого мелкого домаш- него хозяйства, или, вернее, массовая пере- стройка его в крупное социалистическое хозяй- ство»¹. Эта перестройка началась у нас в предвоенные пя- тилетки и успешно продолжается в настоящее время. Намного выросла сеть столовых, яселей, детских са- дов, прачечных, пошивочных мастерских и других об- щественно-бытовых учреждений. Широкое развитие по- лучило производство всевозможных пищевых полуфаб- рикатов, высвобождающих время и труд женщин из до- машнего хозяйства для все более активного их участия в общественной жизни. Помимо облегчения работы хозяйки за счет исполь- зования полуфабрикатов, готовых кулинарных изделий,

¹ В. И. Ленин, Соч., т. 29, изд. IV, стр. 396.