СУШЕННЫЕ ОВОЩНЫЕ ПОЛУФАБРИКАТЫ

В специальных сушилках сушат картофель, капусту, морковь, свеклу, лук, томаты (помидоры), зеленый горошек, петрушку, пастернак, сель- дерей и другие овощи.

Картофель для сушки тщательно моют, чистят, нарезают в виде лап- ши, столбиков, кружков. Как и дру- гие овощи, его чаще всего перед суш- кой бланшируют (быстро подвари- вают паром или в горячей воде).

Готовый сушеный картофель — стекловидный, ломкий, по цвету бе- лый, желтоватый или совсем желтый.

У сушеной моркови яркооранже- вый цвет, она нарезана столбиками или лапшой; сохраняет значитель- ное количество каротина (провита- мина А).

Лук репчатый перед сушкой шин- куют, лук-порей нарезают столби- ками.

Сушеные томаты (помидоры) — один из лучших видов сушеных ово- щей. Томаты перед сушкой нарезают кусочками или их сушат тертыми.

Сушеные овощи перед употреб- лением чаще всего кладут в воду, чтобы они, впитав ее, приобрели первоначальный размер.

Лук сушеный, если он нужен для салатов, также замачивают в холод- ной воде. Для варки и жарения су- шенный лук можно использовать и без замачивания.

Сушеные овощи выпускаются в продажу также и в виде готовых сме- сей — различных наборами для су- пов, борщей, щей и т. п.

КОНСЕРВЫ «ФАСОЛЬ СТРУЧКОВАЯ»

Консервированная стручковая фасоль принадлежит, несомненно, к числу лучших, наиболее питательных и вкусных овощных консервов.

Консервируют только молодые, сочные (зеленые или желтые) стручки фасоли, в их, так называемой, молоч- ной стадии зрелости, когда зерна еще недоразвиты и они, также как и струч- ки, особенно богаты витаминами и ми- неральными солями.

В каждой банке этих консервов 60% фасоли и 40% рассола (рассол слаовый, 3%-ный).

Подогретые, приправленные мас- лом или сметаной, залитые яйцами, консервированные стручки фасоли служат отличным самостоятельным блюдом или гарниром.

106

БУЛЬОН С СЕЛЬДЕРЕЕМ

Поставить варить мясной прозрачный бульон. Спустя час-полтора после того, как он закипит, добавить очищен- ные коренья — морковь, петрушку, сельдерей — и варку продолжать до полной готовности овощей. Готовый буль- он процедить, разлить в бульонные чашки и подавать с гренками или пирожками.

На 2—2½ л прозрачного бульона — 100 г сельдерея, 1 шт. моркови, ½ шт. петрушки.

БУЛЬОН С ЯЙЦОМ

Сварить мясной или куриный бульон, разлить в та- релки или бульонные чашки и опустить в каждую тарелку очищенное от скорлупы яйцо, сваренное в мешочках.

БУЛЬОН С ОМЛЕТОМ

Сварить мясной или куриный бульон, а затем пригото- вить омлет.

Для приготовления омлета отбить в тарелку или миску яйца и взбить веничком, чтобы белок и желток хорошо смешались, добавить соль и, продолжая взбивать, влить холодное молоко или бульон.

Полученную массу вылить в гладкие порционные формо- чки или на сковороду, смазанную сливочным маслом, уста- новить ее в другую большую сковороду с горячей водой, накрыть крышкой и проварить, пока омлет не загустеет. Время варки омлета в маленьких формочках 10—15 ми- нут, в большой же сковороде 30—40 минут. Чтобы поверхность омлета получилась ровной, во время варки вода должна быть близка к кипению, но не кипеть.

Готовый омлет немного охладить (10—15 минут), а затем выложить из формочек в тарелки с бульоном. Омлет, приготовленный на сковороде, после того как он будет вынут из нее, надо нарезать квадратиками.

Омлет для бульона можно приготовить со шпинатом или томатом. Шпинат для этого берут консервированный или свежий. Свежий шпинат нужно хорошо промыть, отварить в небольшом количестве воды и протереть сквозь сито. Подготовленный шпинат или томат-пасту добавляют в яичную смесь перед ее запеканием. При подаче к столу в бульон хорошо добавить листики петрушки.

На 2—2½ л прозрачного бульона для омлета — 1 ста- кан молока, 1 ст. ложку масла, 4 яйца.

БУЛЬОН С ФРИКАДЕЛЬКАМИ

Мякоть сырога мяса пропустить два-три раза через мясорубку, прибавить соль, перец и 2 ст. ложки холодной воды. Полученную массу тщательно перемешать, разде- лать в виде шариков (фрикаделек) и опустить их в готовый