подсоленной воде или бульоне; в суп-пюре из картофеля — свежий или консервированный зеленый горошек и т. д. К супам-пюре из домашней птицы или дичи рекомендуется оставлять для гарнира немного филе, которое нарезается в виде соломки.

Ко всем супам-пюре подают гренки из белого хлеба, нарезанного маленькими кубиками и подсушенного в духовом шкафу или поджаренного на сковороде с маслом. Можно также подать пирожки с различной начинкой: к супу из мясных продуктов и овощей — с мясом или с кпустой и яйцами, к супу из рыбы — растеган с вязгой или рыбой.

СУП-ПЮРЕ ИЗ КАРТОФЕЛЯ

Очищенный и вымытый лук-пюре нарезать, слегка поджарить на масле, прибавить очищенный, вымытый и нарезанный ломтиками картофель, залить 5 стаканами воды, положить соль и варить 25—30 минут. Сваренный картофель вместе с отваром протереть сквозь сито, прибавить горячее молоко и размешать. Перед подачей к столу суп заправить маслом и яичными желтками, смешанными с молоком. Отдельно подать гренки или кукурузные хлопья.

На 1 кг картофеля — 2—3 стакана молока, 3 ст. ложки сливочного масла, 3 стебля лука-пюре.

Для заправки — 2 яичных желтка и ¾ стакана молока.

СУП-ПЮРЕ ИЗ ТЫКВЫ

Тыкву и картофель очистить от кожуры, промыть, нарезать тонкими ломтиками, положить в кастриюлю, залить 3—4 стаканами воды, добавить соль, сахар, столовую ложку масла и поставить варить на слабом огне на 25—30 минут. Добавить подсушенные или поджаренные в масле гренки, размешать и вскипятить. Полученную массу пропустить, оставшуюся гущу протереть сквозь сито, все это развести горячим молоком (до густоты сливок) и заправить сливочным маслом.

Этот суп можно приготовить иначе.

Нарезанную тыкву поставить варить, залив ее 2 стаканами воды. Отдельно в кастриюле поджарить 2 ст. ложки муки с 2 ст. ложками масла, развести 4 стаканами горячего молока и 2 стаканами воды, вскипятить, смешать с тыквой и варить в течение 15—20 минут. После этого суп протереть сквозь сито, добавить соль, 1—2 стакана горячего молока, масло и перемешать. К супу отдельно подать гренки.

На 800 г тыквы — 150 г гренков или 2 ст. ложки муки, 300 г картофеля, 4—5 стаканов молока, 3 ст. ложки масла и 2 чайных ложки сахара.

КОНЬЯКИ (Окончание)

Коньяк пьют перед едой для возбуждения аппетита. Хорошая закуска к нему — кусочек балыка с лимоном или ломтик лимона с сахаром. Пьют коньяк из маленьких рюмок. Хорошо, если эти рюмки из тонкого стекла; через такое стекло виден золотисто-янтарный цвет коньяка. После обеда или ужина коньяк подается к черному кофе, к фруктам.

Коньяк служит для лечебных целей, как тонизирующее средство. О пелесообразной дозировке коньяка для больных и выздоравливающих следует посоветоваться с врачом.

ДОНСКОЕ ВИНОДЕЛИЕ

Приготовь же, Дон звездный, Для наездников лихих Сок кипучий, искрометный Виноградников твоих.

А. С. Пушкин

Низовья Дона, от станции Цимлянской до самого Ростова, главным образом район Цимлянский, Константиновский, Раздорский, нестарые славятся хорошими виноградными винами.

Донское шипучее, шимлянское иристое считались лучшими отечественными винами.

Дон и поньне славится отличными легкими столовыми винами и замечательным шампанским из местных, донских сортов винограда.

Виноградники в донских низовьях расположились большими массивами на южных склонах правого гористого берега Дона. Столетиями акклиматизировавшиеся здесь местные сорта винограда (Сибирковый, Пухляковский, Долгий, Ладанный и др.) дают устойчивые урожаи и прекрасные вина.

Не надейтесь на глазомер, если хотите приготовить вкусиное блюдо. Выделите стакан, чашку, ложки и т. п., определите их емкость и пользуйтесь ими для отмеривания продуктов.

Когда примус долго горит, положите на керосиновый резервуар мокрую тряпку. Чрезмерное нагревание резервуара угрожает взрывом примуса.

109