Суп-пюре можно приготовить также из белокочанной капусты. Ее надо очистить, вымыть и поставить варить; через 15—20 минут положить картофель, сварить его и дальше приготовлять суп, как указано выше.

На 600 г цветной или 750 г белокочанной капусты — 500 г картофеля, 2 стакана молока и 3 ст. ложки масла.

СУП-ПЮРЕ ИЗ СПАРЖИ

Отобрать и очистить для гарнира 20—25 головок спаржи. Остальную спаржу промыть, нарезать и поставить варить на 15—20 минут, прибавив 2 стакана воды и немного соли.

В суповой кастрюле слегка поджарить 2 ст. ложки муки с таким же количеством масла, развести 4 стаканами молока, вскипятить, прибавить спаржу (вместе с отваром) и варить 10—15 минут. Затем протереть сквозь сито и по вкусу прибавить соль. Перед подачей к столу заправить маслом, положить в суп сваренную для гарнира спаржу. Отдельно подать гренки.

На 800 г спаржи — 4 ст. ложки масла, 2 ст. ложки муки, 4 стакана молока.

СУП-ПЮРЕ ИЗ ОВОЩЕЙ

Морковь, репу и белые части лука-порея мелко нарезать, сложить в кастрюлю, прибавить 2 ст. ложки масла и тушить в течение 10—15 минут. Затем влить 4 стакана воды, добавить картофель и промытый рис, кастрюлю накрыть крышкой, поставить на слабый огонь и варить в течение 30—35 минут. Овощи вместе с отваром протереть сквозь сито, развести 2 стаканами горячего молока, положить соль, масло и размешать. При подаче на стол положить в суп сваренный зеленый или консервированный горошек. Отдельно подать гренки.

На 150 г моркови, 150 г репы, 200 г картофеля и 100 г лука-порея — ¾ стакана риса, 100 г горошка, 3 ст. ложки масла, 2 стакана молока.

СУП-ПЮРЕ ИЗ ПОМИДОРОВ

Приготовить молочный соус. Для этого в суповой кастрюле слегка поджарить муку с 2 ст. ложками масла, развести ее горячим молоком и все это вскипятить.

Свежие помидоры разрезать на части, добавить одну столовую ложку масла, сахар и, закрыв, тушить в течение 10—15 минут. Затем влить 3 стакана воды, вскипятить, смешать с молочным соусом и варить на слабом огне 15—20 минут, после этого протереть сквозь сито и заправить маслом. Перед подачей на стол в суп положить рис, сваренный отдельно.

СТОЛОВЫЕ ВИНОГРАДНЫЕ ВИНА

И белые, и красные, в розовые столовые виноградные вина — это только перебродивший сок винограда без каких-либо добавлений и примесей. Крепость столового вина, обычно, не превышает 10—12°, сахара в них почти нет (не больше 0,2%), их поэтому называют еще сухими.

За крайние редким исключением, виноградный сок бесцветен как у светлых, так и у темных сортов винограда. Цвет вина сообщают красящие вещества, находящиеся в кожице винограда.

У белого столового вина цвет — от золотисто-соломенного до чуть-чуть желтоватого, у красного — от фиолетово-красного до темногранатового, у розового — от светлого до темнорозового.

Одними из самых лучших первоклассных столовых вин справедливо считают вина Кахетии (Восточная Грузия). Эти вина успешно соперничают с винами наиболее прославленных французских марок и часто превосходят их. Еще А. С. Пушкин писал в «Путешествии в Арзрум», что кахетинские вина прекрасны, что они «стоят некоторых бургунских».

Столовые вина Кахетии приготовлены из превосходных, главным образом местных сортов винограда — Саперави, Ркацители, Мцване, и имеют после выдержки очень тонкий букет и вкус.

Название свое столовые вина получают либо по винограду, из которого они сделаны (Рислинг, Каберне), либо по району, где вырос виноград и выработано вино (грузинское вино № 8 «Кахетинское» и др.), либо по обоим этим признакам (Абраз-Рислинг, Анапа-Рислинг).

Десертные вина чаще всего именуются по типу вина: портвейн, малага, мадера, херес, токай и др.

Сортовые вина вырабатываются всегда из одного и того же сорта винограда; в их вкусе может быть некоторая разница, в зависимости от климатических условий года сбора урожая винограда.

Для выработки вин всегда определенного вкуса и букета, присвоенных данной марке, применяют купажирование — смешивание различных виноматериалов с целью получения вина нужного вкуса и тона.

Столовые вина выпускают преимущественно сортовыми, а десертные — купажными.

В Грузии и далеко за ее пределами славятся вина, приготовленные по (Окончание на следующей странице)

111