# ШАМПАНСКОЕ

Наше шампанское — гордость со- ветского виноделия, его лучшее созда- ние. По своим отличным качествам оно находится в первом ряду мировых шампанских вин.

Советское шампанское — пени- стое, игристое, кристально-прозрач- ное виноградное вино превосходного вкуса и аромата; выпускается оно еже- годно миллионными тиражами.

Шампанское поступает в продажу в разнообразном ассортименте: слад- кое (содержит 10% сахара), полу- сладкое (7%), полусухое (5% сахара) и цимлянское — сладкое (10% сахара) и полусладкое (7%).

Шампанское — легкий напиток; крепость белого шампанского не пре- вышает 10—12,5°, а цимлянского — 13,5°.

Существующее кое у кого представ- ление, будто шампанское надо пода- вать чуть ли не замороженным, невер- но: слишком охлажденное шампанское много теряет во вкусе. Лучше всего пить шампанское, когда температура его не выше +6 или +7°, для чего его рекомендуется охладить перед тем, как подавать к столу.

В начале обеда подают более су- хие сорта шампанского, а к концу, к десерту — более сладкие.

Можно подавать шампанское и к легкой закуске, такой, как сыр, сухое пресное печенье, или к сладо- стям, к орехам, фруктам, миндалю.

# КАК ХРАНИТЬ ВИНО

Если вам почему-либо нужно хра- нить дома бутылки с виноградным вином, держите их в прохладном месте при температуре 10—12°. Исключение делают только для крепких десертных вин, которые лучше хранить при тем- пературе 14—16°.

Бутылки должны не стоять, а лежать, чтобы вино омывало пробку и она оставалась влажной.

При длительном хранении вино выделяет осадки, состоящие из винно- го камня и красящих веществ, что, кстати сказать, не ухудшает, а улуч- шает качество вина. Красящие веще- ства, оседая на внутренней стороне бутылки, образуют так называемую «рубашку» вина. Такое вино с осадка- ми и «рубашкой» нельзя взвалтывать: его надо либо осторожно перелить в другие бутылки, либо за 3—4 дня до того, как подавать к столу, поставить вертикально, — тогда винный камень и другие осадки останутся на дне, и вино можно будет осторожно разли- вать в бокалы.

# СУП-ПЮРЕ ИЗ МОРКОВИ

Очищенную и промытую морковь нарезать тонкими лом- тиками, положить в кастриюлю, влить ¼ стакана воды, добавить 1 ст. ложку масла, чайную ложку соли, столько же сахара и тушить в течение 5—10 минут. После этого вспытать ½ стакана промытого риса, залить 5 стаканами воды, накрыть крышкой и варить на слабом огне 40—50 ми- нут; затем вместе с отваром протереть сквозь сито, пред- варительно отложив 2 ст. ложки сваренного риса (без моркови) для гарнира.

Полученное пюре развести горячим молоком и по вкусу посолить. При подаче к столу суп заправить маслом и по- ложить сваренный рис. К супу подать гренки.

На 800 г моркови — ¼ стакана риса, 3 ст. ложки масла, 2 стакана молока, 1 чайную ложку сахара.

# СУП-ПЮРЕ ИЗ СТРУЧКОВ ФАСОЛИ

Стручки фасоли очистить и вымыть, отделить четвертую часть их для гарнира и нарезать ромбиками; остальные пропустить через мясорубку. Очищенный и промытый картофель нарезать ломтиками, сложить в кастриюлю, до- бавить измельченные стручки фасоли, соль, 1—2 ст. лож- ки масла, залить 4—5 стаканами горячей воды, накрыть крышкой и варить; когда картофель будет готов, протереть смесь сквозь частое сито. Полученное пюре развести го- рячим молоком и заправить маслом. При подаче на стол положить в суп сваренные для гарнира стручки фасоли. Отдельно подать гренки.

Этот суп можно приготовить также из консервиро- ванной стручковой фасоли. Открыв банку, отобрать часть бобов для гарнира, остальные, вместе с соком, смешать с картофелем и дальше готовить так же, как сказано выше.

На 600—700 г стручков фасоли — 3 ст. ложки масла, 500 г картофеля, 2 стакана молока.

# СУП-ПЮРЕ ИЗ ЦВЕТНОЙ КАПУСТЫ

Отобрать ¼ часть мелких кочешков цветной капусты для гарнира и отдельно сварить их в подсоленной воде. Остальную капусту, а также очищенный и промытый кар- тофель, нарезанный ломтиками, сложить в кастриюлю, за- лить 4 стаканами воды, добавить 2 чайных ложки соли и поставить варить на 25—30 минут. Все это протереть сквозь сито и развести горячим молоком. При подаче на стол суп заправить сливками или сливочным маслом, перемешать и положить отваренные кочешки капусты. Отдельно подать гренки.

Вместо свежей можно взять консервированную цвет- ную капусту. В этом случае срок варки супа сокращается на 10—15 минут.

110