СТОЛОВЫЕ ВИНОГРАДНЫЕ ВИНА (Окончание)

какетинскому способу, сушинность кото- рого в том, что раздилленные грозлы винограда (длвят всю грозль вместе с гребнем, кокиней и косточками) перебраживают в больших, зарытых в землю, глиняных кувшинах. У каке- тинского вина — терпкий вкус от ду- бильных веществ, содержащихся в гребне и косточках винограда, и очень свободный, приятный аромат. Вина эти носят названия № 8 «Кахетинское», № 12 «Тибазин» (белые) и № 5 «Сапе- рав» (красное).

Весьма хороши красные столовые вина Азербайджана из сорта вино- града Тавквери и Матрасса (их назва- ния «Матрасса» и «Шамхор»).

Отличные столовые вина из вино- града сорта Рислинг дают винодель- ческие районы Черноморского побе- режья Северного Кавказа (районы Новороссийска, Анапы). Среди этих вин на первом месте «Абраз-Рислинг», «Анаапа-Рислинг».

Необходимо также отметить вы- сокие качества легких белых столовых вин Молдавии.

МУСКАТЫ

Десертные вина Южного берега Крыма, особенно мускаты (розовые, белые, черные) и токай, являются наилучшими, нигде в мире непревзой- денными винами этих марок.

Особенно славится заслуживший мировую известность крымский мускат «Красный камень». Букет этого вина, с чуть цитропным оттенком, напоминает тончайшее благоухание горных лугов.

В букете черного муската пре- обладают нежные тона полевой ро- машки, а мускат розовый пропитан тонким ароматом чайной розы.

Помимо крымских мускатов сле- дует отметить, как очень хорошие, мускаты Армении.

ПОЛУСЛАДКИЕ ВИНА

Как показывает само название, полусладкие вина — это как бы сред- ние между столовыми, сухими, винами и винами десертными, сладкими; в них преобладает сладкий вкус.

Полусладкие вина бывают белые (цвет светлосоломенный) и красные (цвет фиолетово-гранатовый), их кре- пость не превышает 15°, а содержа- ние сахара в них колеблется от 3 до 10%.

Наиболее характерным для полу- сладких является вино типа «Шато- Икем», «Барзак», а также грузин- ские вина № 11 «Чхавери», № 19 «Твиши» (белые) и № 20 «Хванчкара», № 21 «Уса- хеларии», № 22 «Киндзмараули» и № 24 «Оджалеш» (красные).

Если для приготовления супа берут консервированные помидоры, то их следует положить вместе с соком в подго- товленный молочный соус, добавить 2 стакана овощного отвара и варить, как указано выше.

Томатную пасту для супа следует положить в приго- товленный молочный соус, прибавить 2 стакана воды или овощного отвара и варить в течение 15—20 минут, после чего протереть сквозь сито и заправить солью и мас- лом.

На 750 г помидоров или на 100 г томата-пюре или на 1 банку консервированных помидоров — 4 ст. ложки масла, 2 ст. ложки муки, 4 стакана молока, 1 чайную ложку сахара, 2 ст. ложки риса для гарнира.

СУП-ПЮРЕ ИЗ САЛАТА

Отобранные и промытые листья салата на 1—2 минуты опустить в кипяток; откинуть на сито, дать стечь воде, пропустить через мясорубку с частой сеткой. Отдельно в кастрюле слегка поджарить муку с 2 ст. ложками масла, развести 5—6 стаканами горячего молока, вскипятить, смешать с салатом и варить 15—20 минут. Затем добавить по вкусу соль, масло, влить еще стакан горячего молока или сливок и размешать. К супу на тарелке подать гренки.

На 800 г зеленого салата — 3 ст. ложки сливочного масла, 2 ст. ложки муки, 5—6 стаканов молока, 1 ста- кан сливок.

СУП-ПЮРЕ ИЗ ШАМПИНЬОНОВ ИЛИ БЕЛЫХ ГРИБОВ

Свежие шампиньоны очистить, вымыть, пропустить через мясорубку, сложить в кастрюлю, добавить столовую ложку масла, разрезанную вдоль на 2 части морковь и целую луковицу, накрыть крышкой и тушить 40—45 ми- нут, потом прибавить стакан воды и прокипятить.

В суповой кастрюле слегка поджарить 2 ст. ложки муки с 2 ст. ложками масла, развести 4 стаканами горячего молока и стаканом овощного отвара или воды, вскипа- тить, смешать с тушеными шампиньонами (удалив морковь и луковицу) и варить 15—20 минут. После варки по вкусу положить соль, заправить суп маслом и яичными желт- ками, смешанными со сливками или молоком. Отдельно подать гренки.

Так же можно приготовить суп из свежих белых грибов или сморчков.

На 600 г свежих шампиньонов или белых грибов — 2 ст. ложки муки, 4 стакана молока, 4 ст. ложки масла, по 1 шт. моркови и лука.

Для заправки — 2 яичных желтка и 1 стакан сливок или молока.

112