# ПЛОДО-ЯГОДНЫЕ ВИНА

Есть своя пределесть, свои достоинства и в хорошем плодо-ягодном, медовом вине и сидре. Знатоки и любители вина весьма ценят и хвалят эти напитки, рекомендую обогащать ими ассортимент вин, подаваемых к столу.

Различают следующие типы плодо-ягодных вин: столовые, крепкие, сладкие, газированные, медовые.

Столовые плодо-ягодные вина (красное, белое, розовое) изготавливают из смеси различных плодо-ягодных соков. Они, как и столовые виноградные, не содержат сахара, а крепость их колеблется от 9 до 10°.

Крепкие плодо-ягодные вина имеют вкус и аромат плодов и ягод, из соков которых они изготовлены. Крепость этих вин 17—18°, содержание сахара 7—9%. Из этого типа плодо-ягодных вин заслуживают быть отмеченными вина: сливовое, клюквенное, брусничное, рябиновое.

Имеются и купажные крепкие и сладкие плодо-ягодные вина, приготовленные купажированием (смешиванием) соков различных плодов и ягод (красное купажное, белое купажное и др.).

Сладкие плодо-ягодные вина отличаются сравнительно высоким содержанием сахара (10—15%), их крепость не превышает 16°. Вкус, аромат, цвет свежей вишни у сладкого вишневого вина: цвет рубиновый, вкус и аромат черной смородины у черно-смородинового вина.

Газированные плодо-ягодные вина бывают сладкие и полусладкие. Их крепость 10—11°, они газированы углекислотой.

Медовые вина, сладкие и ликерные, вырабатывают из липового или грецкого меда с добавлением плодо-ягодных соков. Крепость сладкого медового вина 16°, а содержание сахара в нем 20%.

Ликерное медовое вино очень сладко, в нем 30% сахара, а крепость его 14°.

Медовые вина имеют золотистый цвет, для них характерны вкус и аромат свежего меда.

Сидр — это не вино, а особый слабоалкогольный (7°), самостоятельный тип напиток.

Сидр вырабатывают из яблочных соков, ему свойственны аромат и вкус свежих яблок, а цвет — золотисто-желтый или зеленоватый.

Сидр выпускают в продажу газированным.

# МОЛОЧНЫЕ СУПЫ

Молочные супы очень питательны, приготовление их весьма несложное. Молочные супы можно варить из обыкновенного или консервированного молока (сухого и сгущенного).

Сухое молоко следует кладь в кастриолю из расчета 1—1½ ст. ложки на стакан воды. Тщательно размешать сухое молоко, сначала в небольшом количестве теплой воды, чтобы образовалась однородная густая масса; затем постепенно подливать в кастриолю воду такой же температуры и размешивать до полного растворения молочного порошка. После этого молоко довести до кипения и начать варку супа.

Сгущенное молоко в большинстве случаев вырабатывается с добавлением значительного количества сахара. Разводить молоко следует горячей водой (на столовую ложку — стакан воды). В разведённое вспытыванное молоко положить лапшу, рис или другие продукты и по вкусу добавить соль (около ½ чайной ложки на 1 л молока).

Молочные супы нужно варить в посуде с толстым дном или же на слабом огне, чтобы молоко не пригорело.

## СУП МОЛОЧНЫЙ РИСОВЫЙ

Рис хорошо промыть, откинуть на дуршлаг; когда вода стечет, положить рис в кипящее молоко, добавить соль, сахар и варить 30 минут. При подаче к столу положить масло.

На 1 л молока — 4 ст. ложки риса, 1 ст. ложку масла, 1 чайную ложку сахара.

## МОЛОЧНАЯ ЛАПША

Лапшу перебрать, положить в кипящее молоко, добавить соль, сахар и варить в течение 20—25 минут. При подаче к столу положить масло. Если вместо лапши засыпана вермишель, то варить следует 12—15 минут.

На 1 л молока — 50 г лапши, 1 ст. ложку масла и 1 чайную ложку сахара.

Лапшу можно приготовить домашним способом (см. стр. 95). В этом случае варка продолжается 15—20 минут.

## СУП МОЛОЧНЫЙ С ЗАПЕЧЕННЫМ РИСОМ

Рис приготовляют и запекают так же, как для прозрачного супа (см. стр. 105). Нарезанные кусочки запеченного риса положить в тарелки и залить кипящим молоком.

На 1 л молока — 3 ст. ложки риса, 1 яйцо, 1 ст. ложку масла, 25 г сыра и 2 чайных ложки сахарей.

116