ЛЕЧЕБНЫЕ ВИНА

Натуральное виноградное вино имеет лечебное и профилактическое значение и назначается большим при некоторых заболеваниях и состояниях. Химический состав вина сложен. Отметим только, что вино содержит органические кислоты, минеральные соли, азотистые, дубильные и пекти- новые вещества, витамины группы В, витамин Р (интрап) и С. В десертных винах имеется еще и некоторое коли- чество очень полезного виноградного сахара. Наилучшими натуральными ви- нами являются кагор, мускаты Кры- ма и Армении, а также «Советское шампанское».

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

СУП ИЗ СУХИХ ФРУКТОВ С МАКАРОНАМИ

Смесь из сухих фруктов (200 г) про- мыть, положить в кастриюлю и залить 3 л холодной воды на 2—3 часа; затем положить в кастриюлю ½ стакана сахара, корицу, гвоздику, накрыть крышкой и варить фрукты на сильном огне 10 минут; после этого поставить на горячее место плиты. Когда фрукты станут мягкими, снять и охладить. Одновременно 100 г макарон сварить в подсоленной воде до мягкости; промыть макароны кипяченой водой, положить их в супник, добавить ½ стакана сметаны, размешать и залить фрук- товым отваром.

Элеватор

117

Воздушная кукуруза

СУП МОЛОЧНЫЙ С ПЕРЛОВОЙ КРУПОЙ

Перловую крупу тщательно промыть и залить холод- ной водой. Спустя 2 часа воду слить, крупу залить горя- чей водой и дать ей прокипеть в течение 10 минут. Затем крупу откинуть на дуршлаг, дать стечь воде, переложить в кастриюлю с кипящим молоком и варить при слабом ки- пении в течение 40—50 минут. Добавив соль, сахар и масло, подать на стол.

На 1 л молока — 4—5 ст. ложек перловой крупы, 1 ст. ложку масла и 1 чайную ложку сахара.

СУП МОЛОЧНЫЙ С КАРТОФЕЛЬНЫМИ КЛЕЦКАМИ

Сваренный протертый картофель (примерно ½ стака- на), сырые яичные желтки и муку смешать, посолить, за- тем прибавить взбитые яичные белки и снова перемешать. Полученное пюре взять столовой ложкой, края обровнять, затем чайной ложкой, смоченной в горячей воде, отделять клецки и опускать их в горячее молоко. Варить клецки следует при самом слабом кипении, без крышки, в течение 10—12 минут, после чего суп посолить и добавить масло. Молочный суп можно приготовить с мучными клецками, а также с клецками из манной крупы (см. «Бульон с клец- ками», стр. 103).

На 1 л молока — 3—4 шт. картофеля, 2 яйца, 3—4 ст. ложки муки, 1 ст. ложку масла.

СУП МОЛОЧНЫЙ С ОВСЯНЫМИ ХЛОПЬЯМИ

В кипящее молоко всыпать овсяные хлопья, добавить по вкусу соль и варить 20—25 минут. При подаче к столу положить в суп масло.

На 1 л молока — 1 стакан овсяных хлопьев, 1 чайную ложку сахара и 1 ст. ложку масла.