РЫБА

По своей питательности рыба почти не отличается от мяса. Входящие в ее состав белки и жиры хорошо усваиваются челове- ческим организмом.

В продажу для кулинарной обработки по- ступает рыба живая, парная, мороженая, соленая, а также рыбные полуфабри- каты.

Живая рыба должна быть упитанной, подвижной, чешуя ее — неповрежденной и без пятен.

Доброкачественная парная рыба имеет гладкую, блестящую чешую, плотно при- легающую к телу, прозрачные и выпуклые глаза, яркокрасные жабры и невздутое брюшко.

Рыба, замороженная в живом состоянии естественным холодом, если ее правильно разморозить, по качеству почти не отли- чается от свежей.

В мороженом виде поступает в продажу готовое филе сазана, судака, трески, леща и других рыб. Использование филе значи- тельно облегчает и ускоряет приготовление

рыбных блюд; филе не требует никакой пред- варительной обработки, кроме оттаивания.

Подготовка рыбы для варки или жарения

Оттаивание мороженой рыбы. Мороже- ную рыбу и рыбное филе предварительно оттаивают; для этого их кладут на неко- торое время в холодную воду, чтобы ры- ба быстрее оттаивала и не высыхала. Не рекомендуется пользоваться для этого теп- лой водой: рыба становится дряблой и невкусной. После оттаивания рыбу и рыб- ное филе споласкивают чистой водой.

Вымачивание соленой рыбы. Соленую рыбу (судака, сазана, леща и др.) вымачивают в холодной воде. Воды надо налить столько, чтобы она покрыла рыбу, и оставить на 30— 40 минут. После этого рыбу очистить от че- шуи, нарезать на куски, промыть и вновь погрузить в чистую холодную воду для выма- чивания уже на более длительный срок — от 4 до 6 часов, в зависимости от степени за- сола рыбы. Через каждый час или два воду надо менять.

125