Освободившись от оков и гнета капитализма, наша Родина с каждым годом все в большей мере ставит на службу народу свои неисчерпаемые природные бо- гатства, ярким свидетельством чего является практиче- ское осуществление планов дальнейшего развития народного хозяйства. В результате проведения ряда важнейших меро- приятий, принятых Коммунистической партией и Пра- вительством, в ближайшие годы намного возрастет уро- жайность колхозных и совхозных полей. Центральный Комитет нашей партии и Советское правительство осуществляют конкретные мероприятия по увеличению валовых сборов зерна и созданию на этой основе устойчивой базы для дальнейшего разви- тия животноводства. Страна получит необходимое ко- личество животноводческих продуктов для удовлетво- рения потребностей народа в продовольствии и про- мышленности в сырье. Под руководством нашей славной Коммунистиче- ской партии, ее Центрального Комитета и Советского правительства народы нашей необъятной и могучей со- циалистической Родины в творческом, радостном и ге- роическом труде воздвигают величественное здание коммунизма, претворяя в жизнь многовековую мечту человечества о построении коммунистического обще- ства, об изобильной, счастливой и радостной жизни.