Разделка рыбы. Разделяют рыбу по-раз- ному, в зависимости от породы, а также от того, какие блюда нужно из нее приготовить. Живую рыбу, прежде чем начать чистить, надо заколоть; острым концом маленького ножа делают глубокий разрез горла между головными плавниками и дают стечь крови.

Разделка судака, щуки, карпа, леща и других рыб с чешуей. У судака и окуня прежде всего выре- зать спинной плавник. Для этого с обеих сторон плавника, во всю длину, острым ножом делают неглубокие надрезы. При- хватив плавник полотенцем (чтобы не уко- лоться), выдергивают плавник по направ- лению от хвоста к голове. После этого но- жом или теркой очищают рыбу от чешуи. Затем приступают к потрошению. Сделав продольный разрез на брюшке от головы до подхвостового плавника, осторожно вынима- ют печень с желчным пузырем. Если желч- ный пузырь будет поврежден, то части рыбы, на которые попала разлившаяся желчь, сле- дует вырезать или немедленно натереть со- лью. Остальные внутренности и жабры также вынимают, а пленку, покрывающую позво- ночную кость, разрезают вдоль. После по- трошения рыбу тщательно промывают в хо- лодной, несколько раз сменяемой воде и счищают кровь с позвоночной кости.

Промытую рыбу разрезают на куски, начиная с головы. Сначала надо разрезать мясо сверху, до кости, потом легким ударом ножа разрубить позвоночную кость и разре- зать мясо нижней части рыбы.

Рыбу (весом 1½ кг и больше) сначала надо разрезать на две половины. Делают это следующим способом. Вдоль спинки, от головы до хвоста, по позвоночной кости подрезают мясо до самых ребер, затем отде- ляют филе. Каждую половину рыбы следует разрезать на куски поперек; при этом одни куски получатся с костью, другие без кости.

Если рыбное филе надо приготовить под соусом или рыбная мякоть нужна для кот- лет, то с филе срезают реберные косточки.

Для приготовления рубленых рыбных изделий (котлет, рулетов и пр.) рыбу разде- ляют несколько иначе. Ее потрошат, не очищая от чешуи, затем срезают оба филе, с которых снимают кожу вместе с чешуей; кожа, покрытая чешуей, легче снимается с филе.

Голову, хвост, плавники и кости при раз- делке рыбы используют для варки бульона.

126