# КАМБАЛА ОТВАРНАЯ С МАСЛОМ

Сварить очищенную, промытую, нарезанную на куски рыбу. При подаче на стол вынуть ее из отвара на блюдо, гарнировать отварным картофелем и полить маслом, предварительно поджаренным на сковороде до золотистого цвета. В масло положить зелень петрушки, промытую и отсушенную на салфетке, и прибавить уксус (чайную ложку на 3-4 порции). Прежде чем полить рыбу маслом, надо с блюда слить жидкость, попавшую туда при укладке рыбы.

На 500 г рыбы - 800 г картофеля, 2 ст. ложки масла.

# КОНСЕРВИРОВАННАЯ РЫБА С КАРТОФЕЛЕМ

Вскрыть банку натуральных (в собственном соку) рыбных консервов, вынуть рыбу и вместе с соком подогреть в кастриоле. При подаче на стол рыбу уложить на подогретое блюдо, гарнировать отварным картофелем и украсить ветками зелени петрушки. Отдельно подать яично-масляный соус, огурцы или зеленый салат.

На 1 банку рыбы (350 г) - 800 г картофеля.

Икорный цех Банковского рыбкомбината им. С. М. Кирова (Азербайджанская ССР)

17⁴

# БЕЛАЯ И КРАСНАЯ РЫБА

У большинства лососевых рыб мясо имеет различные оттенки красно-розового цвета (семга, нерка, лосось, кета и др.). Но есть лососевые, такие, как сиги, нельма, у которых мясо молочно-белого цвета.

Лососевые с мясом белого цвета в Сибири и на севере Европейской части нашей страны прозваны белой рыбой.

Надо иметь в виду, что лососевые с мясом красного цвета не называются красной рыбой. Последнее название истари дано осетровым (осетру, севрюге, белуге, шипу, стерляди, калуге), хотя мясо у них белое. Термин «красная рыба» осетровым присвоен в том смысле и значении, в каком красным в старину называли все редкое, дорогое, красное: «красна-девица», «красное солнышко», «красный товар».

# КРАБЫ

Консервы из крабов готовят пловучие суда-краболовы - крабоконсервные заводы, оснащенные первоклассной техникой.

Наши краболовые флотилии промышляют в Охотском море у западных берегов Камчатки, где водится в несметных количествах лучший в мире камчатский краб, мясо которого по своим качествам и вкусам не уступает прославленным омарам.

У крабов твердый коричнево-красноватый панцырь с острыми кольчими шипами. Камчатский промысловый краб весит до 2-3 кг, размах его ног достигает 1 м.

На пловучем заводе крабы подвергаются разделке.

В консервы используются крабы-самцы с твердым панцирем, у которых берут только мясо из суставов ног.

Нежные белые кусочки крабового мяса, освобожденного после проварки от панциря, укладывают в выстланые пергаментом банки, закатывают крышки, стерилизуют и крабовые консервы - готовы.

Крабовые консервы - деликатесный продукт, содержащий среди других полезных веществ иод, фосфор, лецитин.

Консервированное мясо краба обладает своеобразным приятным вкусом и как бы сохраняет неповторимый запах моря.

Крабовые консервы - отличная закуска. Нежное мясо краба хорошо в салатах и винегретах.

131