СУДАК ОТВАРНОЙ С ОВОЩНЫМ ГАРНИРОМ

Очистить судака и нарезать на куски. Очищенные и промытые морковь, свеклу, лук нарезать тонкими кружками, а картофель крупными дольками (на половинки и четвертинки). Уложить на дно кастрюли свеклу, морковь, лук, а потом картофель, прибавить 1 ½ стакана воды и соль. Куски рыбы посолить и уложить поверх овощей. Прибавить перец и лавровый лист.

Варить под крышкой на слабом огне в течение часа, не перемешивая, а ветряхивая кастрюлю каждые 10 минут, чтобы овощи не пригорели. Когда рыба и овощи будут почти готовы, влить в кастрюлю молоко, положить масло и варить еще 15—20 минут. Сняв с огня, поставить кастрюлю наклонно, ложкой осторожно зачерпнуть снизу сок, полить им рыбу и оставить под крышкой до подачи.

На 1 кг рыбы — по 1 шт. моркови, свеклы и лука, 800 г картофеля, 1 ст. ложку масла и ½ стакана молока.

РЫБА, ОТВАРЕННАЯ В ПЕРГАМЕНТЕ

Филе леща нарезать на куски, на 5 минут залить соленой водой (на стакан холодной воды — столовую ложку соли), затем вынуть и дать воде стечь. На пергаментную бумагу, смазанную маслом, положить рыбное филе. Поверх рыбы положить масло, смешанное с перцем, натертые морковь и лук, сбрзнуть лимонным соком или разведенной кислотой и посыпать мелко нарезанной зеленью. После этого сложить края бумаги в виде пакета, перевязать шпагатом, опустить в кастрюлю, на две трети заполненную кипящей водой, и варить 15—20 минут на слабом огне.

При подаче на стол рыбу вынуть из пакета и уложить на подогретое блюдо вместе с соусом. К рыбе можно подать отварной картофель, заправленный маслом, и свежие малосольные огурцы.

Так можно приготовлять судака, леща, треску и другую рыбу, используя для этого готовое филе.

На 500 г рыбы — по 1 шт. моркови и лука, 1 ст. ложку лимонного сока или разведенной лимонной кислоты, 2 ст. ложки масла.

ОТВАРНАЯ РЫБА С КАРТОФЕЛЕМ И ШПИГОМ

Свиной шпиг нарезать мелкими кусочками, поджарить на сковороде вместе с луком, очищенным и нарезанным ломтиками, положить очищенный картофель, также нарезанный кружочками, посыпать солью и перцем и добавить стакан воды. Накрыть крышкой и варить 5 минут на слабом огне. После этого подготовленную и нарезанную рыбу положить на картофель и варить до готовности.

При подаче на стол куски рыбы выложить на подогретое блюдо, обложить вокруг картофелем и посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки.

На 750 г рыбы — 800 г картофеля, 1—2 головки лука, 100 г шпига.

КОПЧЕНИЕ РЫБЫ

Антисептические и вкусовые свойства дыма издавна используют для обработки рыбы методом холодного и горячего копчения.

Частиковую рыбу — воблу, тарань, чехонь, леща — лишь в небольшом количестве выпускают в продажу в соленом виде: эта рыба хороша копченой.

Вкусны также обработанные холодным или горячим копчением сельди, морской окунь, белуга, осетр, треска; только холодным копчением — белорыбина, рыбе, шемя, кефаль, кета, чавыча, нерка, омуль; и обработанные только горячим копчением — снег, севрюга, стерлядь, скумбрия, барабулька, салака и др.

Холодное копчение рыбы про должается до 5 суток при температуре дыма не выше 40°, а горячее копчение — до 5 часов при температуре дыма 90—100°.

Для копчения используют сухие дрова, стружки и опилки, предпочтительно деревьев лиственных пород.

Дым сообщает рыбе «колер» — цвет от золотистого до коричневого и своеобразные, только копченым продуктам свойственные вкус и запах.

Рыба горячего копчения сварена в собственном соку, посолена только для вкуса, ее нельзя хранить больше 3 суток, и то в надлежащих условиях. Дома, при отсутствии холодильника, в теплое время года рыбу горячего копчения нужно съесть в день покупки.

Рыба холодного копчения — более соленая: она хорошо законсервирована в расчете на длительное хранение.

130