# РЫБНОЕ ФИЛЕ

Каждая хозяйка знает, как не- приятно разделять и чистить све- жую рыбу, особенно если у рыбы колючие плавники, как, например, у судака.

Чтобы помочь хозяйке и изба- вить ее от неприятной работы, пред- приятия рыбной промышленности вы- рабатывают готовое рыбное филе.

Рыбное филе — это мясо свежей рыбы, освобожденное от несъедобных и малоценных частей (внутренностей, крупных костей, чешуи, плавников), тщательно промытое, уложенное в виде брикета и замороженное при низкой температуре.

Товарищ Микоян, по инициативе которого у нас начали вырабатывать этот превосходный продукт, говорил о рыбном филе:

...«Рыбу надо разделять и чистить не дома на кухне, а на специальных фабриках. Теперь на наших филей- ных фабриках берут рыбу, тщательно отделяют от костей мясо (филе) и, упаковав его в пергаментную бумагу, хорошо заморозив, отпускают по- требителю, а отходы все используются для выработки технических и кормо- вых продуктов.

Хозяйки, надо полагать, поблаго- дарят нас, так как хорошо очищенная рыба избавит их от лишнего труда и от грязной работы».

Рыбное филе полностью сохра- няет все ценные, питательные и вку- совые свойства и достоинства све- жей рыбы.

Больше всего вырабатывают филе из трески, пикши, судака, сома и сазана.

Котелок для варки рыбы

132

# ПАРОВАЯ РЫБА

Рыбу на пару варят в небольшом количестве воды. Приготовлять на пару рекомендуется филе судака, сома, щуки, налима, лосося, а также подготовленные куски осетрины, севрюги, белуги, стерляди. Вместо воды для варки на пару целесообразно брать бульон, сваренный из костей и зачисток рыбы. Его приготовляют из головы (без жабер), хвоста, плавников. Кости надо хорошо промыть и варить в воде 40—50 минут, добавив лук и петрушку. Готовый бульон процедить сквозь сито.

Из бульона, полученного при варке рыбы на пару, приготовляют соус, с которым рыбу подают на стол.

Подготовленные куски рыбы уложить в один ряд в не- глубокую кастриолю или на решетку рыбного котла, по- солить, посыпать перцем и залить бульоном в таком коли- честве, чтобы рыба была погружена в него на 2/3 тол- щины куска. Варить рыбу при закрытой крышке кастриоли.

Рыба, сваренная на пару, вкуснее обычной отварной рыбы, так как в ней сохраняется значительно больше вкусовых веществ.

# ОСЕТРИНА ПАРОВАЯ

Очищенную, ошпаренную, промытую и нарезанную рыбу положить в неглубокую кастриолю. Между кусками рыбы положить очищенные, вымытые и нарезанные ломтиками грибы (белые, шампиньоны).

Рыбу посолить, посыпать перцем, прибавить белое вино, стакан бульона (или воды) и, накрыв кастриолю, варить 15—20 минут.

Когда рыба сварится, бульон слить в другую кастриолю, поставить на огонь и кипятить до тех пор, пока его не оста- нется около стакана. Прибавить к нему неполную столовую ложку муки, смешанную с таким же количеством масла, и, помешивая, кипятить еще 3—4 минуты. Полученный соус снять с огня, положить в него кусочек сливочного масла и снова размешать, чтобы масло соединилось с соусом, добавить соль и процедить.

Если рыба будет вариться без вина, то в готовый соус добавить чайную ложку лимонного сока или разве- денной лимонной кислоты.

При подаче на стол куски рыбы переложить на подо- гретое блюдо, сверху на каждый кусок положить грибы и полить приготовленным соусом. К рыбе можно подать отварной картофель, огурцы или салат, а также ломтики очищенного лимона.

На 500 г рыбы — 200 г свежих грибов, 3 ст. ложки белого столового вина, 1 ст. ложку муки, 2 ст. ложки масла.