# ЖАРЕНАЯ РЫБА

Рыбу можно жарить с небольшим количеством жира или погруженной в жир. Чтобы рыба равномерно про- жаривалась, рыбное филе или же крупную рыбу нареза- ют на куски не толще 3 см, так как у толстого куска верхний слой может пережариться раньше, чем он весь будет готов. Мелкую рыбу жарят целой. Снимать кожу с жирной рыбы перед обжариванием не следует. Некоторые сорта рыбы вкуснее зараженными в коже. Жа- рят рыбу на растительном масле, маргарине и на коровь- ем масле.

Очищенную, вымытую и нарезанную рыбу за 15- 20 минут до обжаривания замочить в молоке, смешанном с солью и перцем (¼ стакана молока, ½ чайной ложки соли), и обвалять в муке или сухарях.

При жарении в жире его наливают в неглубокую кастрюлю или на сковороду в таком количестве, чтобы рыба была погружена в жир на половину. Опустив ры- бу в горячий жир, ее обжаривают сначала с одной, а затем с другой стороны. По окончании жарения жир следует процедить и слить в чистую посуду с крышкой.

Лучше всего жарить рыбу на чугунной сковороде, которая прогревается равномерно. Сковороду сильно ра- зогреть, положить масло, а потом уже рыбу. Обжаривать рыбу надо до образования золотистой корочки - сначала одну сторону, затем другую. Если рыба еще не готова, то сковороду, накрыв крышкой, ставят в духовой шкаф на 5-7 минут или на слабый огонь.

## РЫБА ЖАРЕННАЯ, С ГАРНИРОМ

Подготовленную рыбу посолить, посыпать перцем, обвалять в муке и обжарить на сковороде с маслом. При подаче на стол полить рыбу маслом и посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки или укропом. На гарнир дать жареный картофель, кашу гречневую, яч- невую или салат из квашеной (либо красной) капусты, огурцы (свежие, соленые), помидоры.

На 750 г рыбы (или 500 г готового филе) - по 2 ст. ложки масла и муки.

## ОСЕТРИНА ЖАРЕННАЯ, С ПОМИДОРАМИ И ЛУКОМ

Подготовленные куски рыбы опустить в молоко, сме- шанное с солью и перцем, обвалять в муке и поджарить. Отдельно поджарить в масле свежие или консервирован- ные помидоры, разрезанные пополам, подсоленные и по- сыпанные перцем. Лук, очищенный и нарезанный кольца- ми, также подрумянить на сковороде в масле.

При подаче на стол уложить рыбу на подогретое блюдо, на середину каждого куска положить кучку жареного лука, а по сторонам - две половинки помидоров. Полить маслом из-под рыбы и посыпать мелко нарезанной зеленью

18⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

# КАМБАЛА

Камбаловые - морские донные рыбы, относительно мало известные на рынках Советского Союза.

Однако улов камбал будет зна- чительно расти, главным образом, за счет рыбной промышленности Даль- него Востока.

Интересной особенностью кам- бал является плоское и несимметрич- ное строение тела: одна сторона окрашенная, на ней размещены два глаза, другая сторона бесцветная и слепая. Большинство камбал имеет очень нежное, белое и вкусное мясо.

Некоторых из камбал отличает специфический морской нодистый при- вкус. Ослабить или вовсе устранить этот привкус, а также специфический запах, издаваемый иными камбалами при жарении, можно путем предва- рительной разделки рыбы; следует одним движением ножа, начиная от затылочной части, наносить удалить голову и брюшную часть рыбы, за- тем удалить внутренности, после чего снять кожу с окрашенной (глазной) стороны. После этого рыбу промыть, панировать и жарить.

В наших морях имеется много видов камбал. На Черном море встре- чается к а л к а н - крупная камбала, достигающая 1 м длины и до 10 кг веса; мясо калкана невысокой жир- ности (до 3%), белое и вкусное. В во- дах Баренцова моря и на Дальнем Востоке, в северной части Берингова и Охотского морей встречаются несколь- ко различных видов крупных камбал - п а л т у с о в, отличающихся относи- тельно высоким содержанием жира и хорошим вкусом. Значительную часть уловов камбалы у западного побе- режья Камчатки составляет так называемая желтобрюхая, или четы- рехбугорчатая камбала, одна из наи- более вкусных и ценных дальнево- сточных камбал.

Жареная камбала - очень вкус- ное, нежное и полезное кушанье.