ОСЕТРИНА, ЗАПЕЧЕННАЯ КУСКОМ

Подготовленную, очищенную от хрящей и костных чешуек рыбу посолить, посыпать перцем, уложить на сковороду, смазать сверху сметаной, сбрязнуть маслом, подлить на дно сковороды ½ стакана воды и поставить в духовой шкаф на 25—30 минут, поливая несколько раз соком, выделившимся при запекании. Подавая на стол, рыбу разрезать поперек на куски, положить на подогретое блюдо и полить соком, процеженным сквозь сито. Сверху украсить рыбу веточками зелени петрушки. На гарнир подать отварной картофель с маслом (или жареный), а также салат зеленый, салат из овощей, огурцы или лом- тики лимона. Можно подать также соус майонез с ка- персами.

На 500 г рыбы — по 1 ст. ложке сметаны и масла.

РЫБА, ЗАПЕЧЕННАЯ В СМЕТАНЕ

Куски рыбы посолить, посыпать перцем, обвалить в муке и обжарить на сковороде с маслом. Обжарить также белые грибы, очищенные, промытые, нарезанные, и карто- фель, нарезанный кружками толщиной в ½ см. Рыбу уло- сваренного вкрутую яйца и грибы. Потом обложить рыбу соусом из сметаны. Соус приготовляется так: нагреть муки, смешанной с таким же количеством масла, разме- шать, кипятить 1—2 минуты и посолить.

Рыбу, политую соусом, засыпать сверху тертый сыром, полить растопленным маслом и поставить в духовой шкаф на 5—6 минут, чтобы она подрумянилась. При подаче на стол рыбу посыпать сверху мелко нарезанной зеленью петрушки.

Запекать можно филе осетрины, севрюги, белуги, су- дака, сазана, щуки и другой рыбы.

На 750 г рыбы (или 500 г готового филе) — 800 г кар- тофеля, 1 стакан сметаны, 2 яйца, 200 г свежих белых гри- бов, 25 г сыра, 2 ст. ложки муки и 4 ст. ложки масла.

КОНСЕРВИРОВАННАЯ РЫБА В СМЕТАНЕ С КАРТОФЕЛЕМ

Взять натуральные (в собственном соку) рыбные кон- сервы, вынуть рыбу из банки, разрезать на куски и поло- жить на сковороду. Вокруг рыбы разместить ломтики кар- тофеля, поджаренного с маслом. На куски рыбы можно положить ломтики вареных яиц и жаренные белые грибы. Сверху залить соусом, приготовленным следующим обра- зом: сметану вместе с соком рыбы поставить на огонь и, когда закипит, положить муку, смешанную с чайной лож- кой масла. Дать прокипеть 1—2 минуты и, помешивая,

СТЕРЛЯДЬ

Стерлядь — наименьшая по раз- мерам и единственная пресноводная представительница семейства осет- ровых рыб; ловится в реках, впадаю- щих в Каспийское, Аральское, Чер- ное и Белое моря и в реках Западной Сибири.

Стерляжья уха, стерлядь паровая «кольчиком» и другие превосходней- шие рыбные блюда из стерляди из- давна известны не меньше, чем про- славленная на весь мир русская икра.

И надо сказать, что стерлядь по тонкому и нежному вкусу, по всем другим пищевым и вкусовым до- стоинствам вполне заслужила эту славу.

Держите ножи отдельно от других металлических пред- метов. Соприкасаясь с вилками, ложками и пр., лезвия ножей быстро тупятся и требуют частой точки.

141