ТРЕСКА И ПИКША

Много тысяч тонн трески и пикши дают ежегодно Советскому Союзу во- ды Баренцова моря, Тихого океана и Балтики.

Уловы тресковых рыб будут ра- сти непрерывно в течение ближайших лет и достигнут весьма значительных размеров.

Исключительно обильные стада трески пасутся в придонных слоях морей нашего Севера. Один из самых молодых городов Советского Союза Мурманск вырос на добыче тресковых рыб.

Треску ловят круглый год суда нашего славного тралового флота — летом при круглосуточном солнеч- ном свете и зимой при круглосуточ- ной ночи, продолжающейся свыше двух месяцев.

Рыболовные траулеры несут трех- четырехнедельную вахту на крайнем севере, в Баренцовом море. Каждый траулер привозит из своего рейса сотни тонн, главным образом треско- вых рыб, в свежем (на льду) или со- леном виде, от рыб весом 200—300 г до массовых количеств крупной тре- ски весом 15—20 кг каждая.

Из трески вырабатывают от- личное бескостное, мороженое фи- ле; обезглавленная мороженая тре- ска, тщательно очищенная от вну- тренностей, без других костей, кроме массивного позвоночника, яв- ляется одной из наиболее мясистых рыб, весьма выгодных в домашнем хозяйстве и в общественном питании.

Чешуя у трески мелкая и слабая, она легко снимается.

Необходимо треску, имеющую светлую полосу вдоль боковой линии, отличать от пикши, тоже тресковой рыбы, у которой вдоль боков прохо- дят темные, почти черные полосы, а над каждым из грудных плавников имеется по темному пятну. Чешуя у пикши значительно крупнее и плотнее, чем у трески, и ее рекомен- дуется снимать или удалять вместе со шкурой.

Соленая треска отлично отмачи- вается в теплой воде, хорошо отда- вая соль.

Готовить треску следует в от- варном и жареном виде; очень хорош фарш трески в котлетах и фрика- дельках.

Специфический запах тресковых легко удаляется путем кратковре- менного выдерживания рыбы в сто- ловом уксусе.

ЗАПЕЧЕННАЯ РЫБА

Рыбу как сырую, так и предварительно обжаренную или сваренную (без гарнира или с гарниром) запекают в хорошо нагретом духовом шкафу. Если шкаф нагрет недостаточно, рыба плохо запекается, высыхает и делается невкусной.

ЗАПЕЧЕННЫЕ ЛЕЩ, КАРП ИЛИ САЗАН

Очищенную и промытую рыбу разрезать вдоль хребто- вой кости, нарезать поперек на куски и погрузить на 2—3 минуты в подсоленное молоко. Затем обвалить в муке или толченых сухарях и козей кверху уложить на под- масленную сковороду. Кисточкой сбрязнуть рыбу маслом и поставить в духовой шкаф. Через 5 минут кожа рыбы нач- нет подрумяниваться. Филе запекается через 6—7 минут, а куски с костью — через 12 минут.

На стол рыбу подать на сковороде или переложить на подогретое блюдо и полить маслом со сковороды. К рыбе подать отварной или жаренный картофель, огурцы, зеле- ный салат.

Приготовленную таким способом рыбу можно подать и холодной с огурцами, помидорами, различными марино- ванными фруктами.

На 500 г рыбы — ¼ стакана молока, по 2 ст. ложки муки и масла.

СУДАК, ЗАПЕЧЕННЫЙ С КАРТОФЕЛЕМ

Очищенную и промытую рыбу разрезать вдоль по хреб- ту, потом нарезать поперек, посыпать перцем и уложить куски на смазанную маслом сковороду. Сверху рыбу засы- пать сырым картофелем, нарезанным в виде лапши и про- мытым в холодной воде. По краям сковороды уложить тон- кие ломтики картофеля. Все это посолить, посыпать сна- чала мукой, а затем, полив рыбным бульоном или водой,— толченными сухарями, сбрязнуть растопленным маслом и поставить в духовой шкаф. Рыба запекается 20—35 ми- нут (в зависимости от толщины слоя картофеля).

Если при запекании бульон на сковороде быстро выки- пит, необходимо подлить еще немного бульона или кипя- ченой воды. Иногда прибавляют слегка поджаренный лук, который кладут на рыбу и засыпают картофелем.

При подаче на стол посыпать рыбу нарезанной зеленью петрушки. К рыбе можно подать зеленый салат из овощей и фруктов, свежие, соленые или пастеризованные огурцы и квашенную капусту.

На 750 г рыбы (или 500 г готового филе) — 800 г кар- тофеля, 1 ст. ложку муки, 2 ст. ложки сухарей и 2—3 ст. ложки масла.

140