На 500 г рыбного филе — 1 кг свежей или квашенной капусты, по 2 ст. ложки масла, томата-пюре и толченых сухарей, 2 соленых огурца, 50 г каперсов, 50 г маслин, 2 головки лука.

Для тушения капусты — 2 ст. ложки томата-пюре, 2½ ст. ложки масла или смальца, 1 головку лука, по 1 ст. ложке сахара и муки.

РАКИ И КРАБЫ

РАКИ НАТУРАЛЬНЫЕ

Промытых раков положить в кастриюлю, добавить нарезанные морковь и лук, зелень петрушки, укроп, лавровый лист, соль, залить 4—5 стаканами кипятка и варить 10 минут.

Подавать раков на стол в кастриоле вместе с отваром или переложить в глубокую миску и залить отваром вместе с кореньями.

На 10 раков — по 1 шт. моркови и лука, маленький пучок зелени петрушки, 1 пучок укропа, 1 ст. ложку соли.

КОНСЕРВИРОВАННЫЕ РАКОВЫЕ ШЕЙКИ

С КАРТОФЕЛЕМ

Открыть банку, переложить в кастриюлю раковые шейки вместе с соусом и прогреть. Отдельно в подсоленной воде сварить очищенный и разрезанный на четвертинки картофель. Когда картофель сварится, слить воду и заправить жить на подогретое круглое блюдо, а в центре его поместить раковые шейки вместе с соусом. Сверху посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки. Отдельно можно подать свежие огурцы или зеленый салат.

На 1 банку (340 г) раковых шеек в томатном соусе — 800 г картофеля, 2 ст. ложки масла.

«ПЕЧЕНЬ ТРЕСКИ

В ТОМАТНОМ СОУСЕ»

Для изготовления этих консервов идет только самая лучшая, безусловно свежая печень трески. В банке, вмещающей 350 г, 83% приходится на печень (290 г) и 17% (60 г) — на томатный соус. Эти консервы стерилизуют при температуре 112° в течение более 40 минут. Представляет интерес рецептура томатного соуса, который заливают в этом консерве печень трески: 30%-ной томата-пасты — 36,5 г, сахарного песка 8 г, жареного лука 1,6 г, горького перца 0,08 г, 80%-ной уксусной кислоты 1,5 г, перца душистого, гвоздики и кориандра по 0,06 г, мускатного ореха и лаврового листа по 0,08 г каждого.

Эти консервы, как и консервированная печень трески или налима в натуральном виде (в собственном соусе), — отличный продукт.

РАКИ

У раков сочное, нежное, вкусное мясо, которое особенно ценится любителями пива.

Когда нет свежих раков, их можно вполне заменить консервами «Раковые шейки». Эти консервы полностью сохраняют вкус, аромат, все свойства и достоинства свежего ракового мяса.

Прежде чем жарить котлеты, мясо, рыбу, разогрейте сковороду на сильном огне, растопите на ней масло и только после этого кладите на сковороду подготовленные продукты. Когда мясо или рыба подрумянится с обеих сторон, убавьте огонь и дожаривайте их на небольшом огне.

143