ВЯЗИГА

Вязига — очищенная спинная струна, извлеченная из хрящевого позвоночника красной рыбы.

Вязигу освобождают от внутрен- него содержимого (так называемого «скрипа»), сушат на воздухе, вяжут в плетеные пучки и в таком виде вы- пускают в продажу.

Вязига содержит до 40% клеевых веществ.

Издавна славятся пироги с вя- зигой, растеган и кулейка с вязи- гой.

ФОРЕЛЬ

Это звучное название красивой и вкусной рыбы ассоциируется с пред- ставлением о горном быстром, чистом и холодном ручье, где резвятся пест- рые ручьевые форели, любимые рыб- ки рыболовов спортменов.

Форель-пеструшка — не- большая рыбка весом 200—500 г. В благоприятных условиях отдельные экземпляры вырастают до 10 кг и более.

В прудовых хозяйствах в большом количестве разводят другую разновид- ность — радужную форель, ко- торая продается в рыбных и гастро- номических магазинах по преимуще- ству живой.

В горном озере Севан (в Арме- нии) добывают особую разновид- ность форели — севанскую фо- рель с жирным розовым мясом. Эта исключительно вкусная рыба по- ступает на рынок в мороженом виде. Для ее обработки на берегу Сева- на построен специальный холодиль- ник.

Крупная озерная форель вылавливается в озерах Ладожском, Онежском, на Кольском полуострове, в Карело-Финской ССР. Вес озерной форели от 1 до 6—8 кг, в отдельных случаях — до 18 кг.

Озерная форель испещрена чер- ными пятнышками в виде буквы «х». Ручьевая покрыта, главным об- разом по спинке, черными и крас- ными пятнышками, обведёнными свет- лым ободком. У радужной форели вдоль боковой линии — широкая ра- дужная полоса.

Севанская форель также по- крыта пятнами, но их окраска и расположение сильно варьируют.

Форели как мелкие, так и круп- ные хороши отварными или жаре- ными на вертеле.

Прудовые хозяйства выпускают полупорционную форель (130— 170 г) и порционную весом 350 г.

посолить. Рыбу, залитую соусом, посыпать тертым сыром, сбрызнуть маслом и поставить запекать в духовой шкаф на 10—15 минут. При подаче на стол посыпать рыбу мелко нарезанной зеленью петрушки. К рыбе подать огурцы.

На 1 банку (350 г) консервов — 800 г картофеля, 2/3 ста- кана сметаны, 1 чайную ложку муки, 1 ст. ложку тертого сыра, 2 яйца, 200 г свежих грибов и 3 ст. ложки масла.

РЫБА, ФАРШИРОВАННАЯ КАШЕЙ

Очистить целую рыбу, отрезать голову около плав- ников, вынуть внутренности, не разрезая брюшка. Рыбу тишательно промыть, протереть полотенцем внутри брюшка, посолить и начинить грецневой кашей, смешанной с поджаренным луком и вареными рублеными яйцами. Сверху рыбу посыпать перцем и обвалить в муке, обжа- рить на сковороде с маслом и поставить в духовой шкаф. Через 5—6 минут вынуть, облить сметаной и опять поста- вить в шкаф на 3—5 минут, поливая с ложки образовав- шимся соусом. Длительность запекания рыбы зависит от температуры духового шкафа и размера рыбы.

Рыбу лучше всего подать на стол на этой же сковороде или же переложить на подогретое блюдо вместе с соком. К рыбе подать огурцы, салат из овощей и фруктов или моченные яблоки.

Таким способом можно приготовить карпа, карася или сазана.

На 750 г рыбы — 100 г грецневой крупы, 2 яйца, 1 ста- кан сметаны, 1 головку лука, 1 ст. ложку муки и 3 ст. ложки масла.

СОЛЯНКА ИЗ РЫБЫ НА СКОВОРОДЕ

Натушить для солянки свежую или квашенную капусту. Подготовленную рыбу (осетрину, севрюгу или стерлядь) нарезать на куски в 40—50 г, сложить отдельно в кастриолю, посолить, посыпать перцем, добавить каперсы, огурцы, очищенные от кожицы и зерен и нарезанные ломтиками, прибавить томат-пюре, лук, нашинкованный и слегка поджаренный с маслом, стакан рыбного бульона (или воды), 2 лавровых листика, накрыть кастриолю крышкой и варить 15—20 минут.

Затем прибавить муку, смешанную с чайной ложкой масла; осторожно, не ломая кусков рыбы, размешать и кипятить 1—2 минуты. На дно сковороды положить третью часть тушенной капусты, разровнять, разложить поверх нее рыбу с гарниром, полить соусом, полученным при варке рыбы, покрыть оставшейся капустой, сравнять, посыпать толченными сухарями, сбрызнуть маслом и поставить в ду- ховой шкаф на 8—10 минут.

При подаче на стол уложить на солянку вымытые маслины. Украсить ее можно ломтиками лимона, мари- нованными вишнями, виноградом, сливами или брусникой и веточками зелени петрушки.

142