ОСНОВЫ РАЦИОНАЛЬНОГО ПИТАНИЯ

...Нормальная и полезная еда есть еда с аппетитом, еда с испытываемым наслаждением. Акад. И. П. ПАВЛОВ

Великий русский ученый И. П. Павлов в своих замечательных трудах указывал, что организм животных и человека находится в тесной взаимосвязи с внешней средой, непре- рывно воздействующей на центральную нерв- ную систему.

Одним из важнейших факторов внешней среды является пища, которая переходит во внутреннюю среду организма и участвует во всех жизненных процессах. Пища оказывает влияние на состояние центральной и перифе- рической нервной системы, а через нее и на весь организм.

Для правильной организации питания не- обходиом определить значение для человека отдельных пищевых веществ и отчетливо представлять себе потребность в них в зави- симости от возраста, профессии, климата и социально-бытовых условий.

Как известно, белки составляют основу жиз- ни, так как каждая живая клетка, каждая ткань организма состоит главным образом из белка. Поэтому непрерывное поступление белка совершенно необходимо для роста и восстановления тканей, а также для образо- вания новых клеток.

По своему значению белки, входящие в со- став пищевых продуктов, не одинаковы. Од- ни из них по построению и химическому со- ставу близки к белкам человеческого тела, т. е. содержат все составные части (аминоки- слоты), необходимые для построения этих белков; другие значительно отличаются от белков и поэтому являются менее ценными. К бел- кам, обладающим высокой пищевой ценностью, относятся белки мяса, рыбы, молока, яиц, а также белки некоторых овощей (капусты, картофеля). Что касается круп, то ценность

3⁴ 19