# В РЫБНОМ МАГАЗИНЕ

По изобилию, богатству рыбных товаров наша страна не имеет себе равных. Назовем наиболее распространенные из этих товаров. На первом месте, конечно, красная рыба — осетр, севрюга, белуга, стерлядь.

Осетровые — лучшие из рыб. В океанах, морях, реках земного шара нет более питательной и вкусной рыбы.

Особенно хорош сибирский осетр, выловленный в Оби, Енисее, Лене и других реках Сибири; в нем до 30% жира, тогда как в каспийском, азовском, черноморском осетре жира не больше 15%.

Вылавливает осетра весом в несколько пудов, но это большая редкость; обычный же вес осетра в Каспии и в Азовско-Черноморском бассейне 15—20 кг.

Вслед за осетром идет севрюга; жира в ней от 8 до 15%, вес от 5 до 10 кг. Изредка вылавливают экземпляры и до 60 кг, но такой вес не характерен для этой рыбы.

По размерам белуга больше всякой другой красной рыбы. 50 кг считается обычным ее весом, а отдельные экземпляры достигают 240 и больше килограммов.

Жира в белуге всего 7—9%, тем не менее белужий копченый бок, белужья икра и другие изделия и блюда из белуги с полным правом причислены к первоклассным рыбным деликатесам.

На Дальнем Востоке ловят в небольших количествах калугу — тоже осетровую крупную рыбу, сходную с белугой.

Калуга по своим вкусовым и пищевым достоинствам уступает другой красной рыбе. То же надо сказать и о шипе, рыбе, похожей на осетра. Ловят ее в Аральском море (здесь она — единственная представительница осетровых), на юге Каспия, а также, в небольших количествах, в Черном и Азовском морях.

Потребители знают, что в осетровых хороши и мясо, и голова, а особенно икра.

146