Красная рыба дает мало отходов и потому не только вкусна, питательна, но и вы- годна.

Головы осетровых (головизна) продаются в рыбных магазинах отдельно; из них можно готовить отличное заливное, студень и пре- восходную уху.

В одном ряду с осетровыми находятся та- кие лососевые, как каспийская белоры- бица, сибирская и печенская нельма, каспийский лосось, серебри- стая семга (благородный лосось), бы- лососи — кета, горбуша, нерка, чавыча.

Кету, горбушу, нерку, чавычу ловят главным образом у устьев дальневосточных рек, куда они громадными массами устрем- ляются на нерест (кстати сказать, нерест у них не весной, как у других рыб, а летом и, главным образом, осенью).

Ловят их задолго до нереста, когда рыба еще не потеряла ни в весе, ни в жире и по- этому наиболее вкусна и питательна.

Кеты больше всего добывают в Амуре. Летнего лова амурская кета размером по- меньше и менее жирна, а осеннего лова — крупнее и лучше на вкус (содержание жира в осенней кете доходит до 12%).

Нерка, или красная ры- ба, жира в ней до 11%, вес до 3,5 кг (иногда до 5 кг), ловят ее в камчатских прибреж- ных водах. Мясо у нерки яркокрасное, от- сюда и название красная. Хороши ба- льки и особенно консервы из нерки.

На рыбном промысле

Чавыча — крупная рыба (до 25 кг), наиболее жирная из дальневосточных лосо- сей (до 13,5% жира), водится у берегов Камчатки. Мясо чавычи по вкусу напоми- нает мясо семги, но менее жирно. Из чавычи готовят очень неплохие балыки и копченый пласт (филе).

Горбуша амурская и западнокамчат- ская вкуснее кеты, мясо у нее нежное и от- носительно жирное, консервы из горбушки лучше кетовых; особенно хороша икра гор- бушки — наилучшая из всех разновидностей красной (кетовой) икры.

Между прочим, стоит запомнить, что у всех лососевых в хвостовой части имеется жировой плавник, который является отличительным признаком лососевых и близких к ним пород рыб.

Любители рыбной кулинарии очень ценят серебристую форель — небольшую прес- новодную рыбу из семейства лососевых, ко- торая водится в глубоких и холодноводных озерах, реках и ручьях северо-западных об- ластей СССР (Ладожское и Онежское озера, р. Свирь) и на Кавказе (озеро Севан в Ар- мении).

Сиги

19

147