У кефали белое, жирное, сочное мясо. Славятся консервы «Кефаль в масле», «Ке- фаль в томате».

В рыбных отделах продовольственных ма- газинов, в специализированных фирменных рыбных магазинах потребителям предлагают большой выбор сельди соленой, копченой, маринованной, пряного посола, разных раз- меров, разных районов улова, различной жирности и солености.

Лучшие из сельдей — жупановская, оло- торская, тихоокеанская, керченская, кас- пийский залом (черноспинка), полярный за- лом, беломорская, волжская (астрханская), каспийский пузанок и др.

Жупановскую и олоторскую сельдь до- вят волизи Камчатки. Малосольная жупа- новская сельдь относится, несомненно, к не- превзойденным по вкусу, самым изыскан- ным рыбным изделиям; бывает, что она

Вяление рыбы

Все лососевые (и форель в том числе) мясисты и нежны на вкус, в них мало ко- стей и отходов, мясо у них — красного и бледнорозового цвета, за исключением сигов, нельмы и белорыбицы, у которых мясо бе- лого цвета.

Красную (кетовую) и кр у при- готовляют из икры дальневосточных лосо- сей. В этой икре ценится относительно мелкое зерно (икра горбушки), однотонность цвета икринок, отсутствие жидкого отстоя лопнув- ших зерен и кусочков пленки.

В большом многочисленном семействе ло- сосевых имеются и сиги. У сигов много раз- новидностей: пыжьян, муксун, ряпушка, пе- лядь, чир (щокур), тугун, валаамка, про- ходной сиг, озерный сиг и др.

Сиги — вкусная рыба, из них лучшие — чудской сиг (из Чудского озера), сибирский омуль, сосьвинский тугун (сосьвинская сельдь), муксун.

Сиги озерные (чудской, ладожский) осо- бенно хороши в копченом виде (горячего копчения), а омуль — холодного копчения.

Отметим, что чудских сигов в последние годы стали ловить и в озере Севан (Армения), а также в озере Тургояк (Южный Урал), куда их поселили и где они хорошо аккли- матизировались; хорошо также аккли- матизировалась севанская форель в озере Иссык-Куль.

Кстати сказать, и черноморская кефаль в 30-х годах была поселена в Каспийском море, и ее там уже ловят; теперь в магазинах можно купить не только черноморскую, но и каспийскую кефаль, преимущественно холод- ного копчения.

148

На морском рыболовном судне