Молодым хозяйкам (более опытные это сами знают) посоветуем щ у к у лучше всего фаршировать (особенно хороша для этого небольшая шука весом до 2 кг), с у д а к а — готовить отварным и жареным, н а в а г у — жарить в сухарях, карася — жарить в сметане, уху варить из ершей, окуней, из стерляди, треску отваривать и жарить. Для рубленых рыбных блюд, для жарения, для приготовления отварной рыбы рыбное филе из трески, судака, сома, налима — совершенно незаменимо.

Красная рыба (осетрина, севрюга, белуга) хороша для всех рыбных блюд.

Среди деликатесных рыбных товаров — богатый выбор замечательной икры: черной — зернистой, паюсной, пастеризованной, красной (кетовой), а также ястячной.

Рыбное филе

недавно многие не хотели есть треску и удивлялись даже, что, к примеру, ленинградцы пристрастились к этому сравнительно новому для центральных районов рыбному товару. Этот пример может служить еще одним свидетельством изменчивости вкусов.

Из других рыб семейства тресковых — налим и навага давно уже широко известны. Напомним только, что дальневосточная навага хотя и крупнее, но, пожалуй, менее вкусна, чем беломорская (мезенская, береговая). Лучшая по вкусу — мезенская навага, вылавливаемая в северной части Белого моря.

Все чаще можно встретить в рыбных магазинах охлажденную, мороженную, копченую камбалу, а также консервы «Камбала в томате». Эта очень питательная, нежная и приятная на вкус рыба пользуется все большим спросом со стороны широких кругов потребителей.

Трудно перечислить все рыбные товары, так как их очень много; расскажем еще о некоторых из них.

В бассейнах рыбных магазинов чаще всего плывает живой зеркальный карп, а также — карась, сазан, стерлядь, форель.

Сома, налима, щуку, как и другую рыбу местных водоемов, можно встретить в продаже почти всегда.

Скумбрию продают в разных видах, чаще всего — холодного копчения. Бычки бывают в продаже консервированными в масле и в томате.

На рыбных прилавках всегда много разнообразных отличных маринадов.

Вслед за икрой вкуснейшими рыбными изделиями являются балыки вяленые (провесные) и холодного копчения (куреные).

Лучшие балыки — из белорыбицы и нельмы, причем не только из сибирской нельмы, но и из печенской.