К первому сорту относятся корейка, грудинка и окорок, ко второму — перед и пашинка, к третьему — остальные части свиной туши. Свинину первого и второго сортов можно приготовлять любым способом — жарить, туширить, варить; свинина третьего сорта годна только для варки (на студни) и в рубленом виде.

Из свинины изготавливают полуфабрикаты: котлеты и шницели натуральные и в сухарях (отбивные), эксалопы, шашлык, котлеты рубленые.

Баранина. Бараньи туши при разрубке делат на 9 частей. Лучшие из них (первый сорт) — задняя ножка и поеччная часть. Ко второму сорту относятся лопатка, грудинка, корейка, пашинка; к третьему сорту — шейка, рулька и голяшка.

Окорок, корейка, поеччная часть хороши для жарения как небольшими (тонкими), так и большими кусками. Лопаточную часть и грудинку целесообразно использовать для супов или приготовлять мелкими кусками для рагу, плюва. Остальные части идут только для супов или в рубленом виде.

Полуфабрикаты из баранины готовятся в виде порционных и мелких кусков (шашлык, рагу и др.).

Мясные субпродукты. Много питательных и вкусных блюд можно приготовить из печеньки, почек, сердца, мозгов, языка. По питательной ценности они не уступят мясу, а по содержанию витаминов некоторые из них превосходят мясо. Особенно богата витаминами печень (витамины А, В₁, В₂ и С). Печенка (говяжья, телячья, свиная) очень хороша жареная или тушеная, почки телячьи и бараньи — жареные, а говяжьи — приготовленные в соусе, легкое и сердце — тушены в соусе; рубец — отварной и тушеный; мозги (говяжьи и телячьи) — жареные; языки — отварные; ножки (телячьи, свиные, бараньи) — отварные или жареные (после предварительного отваривания); из них также приготовляют студень.

Мясные консервы. Мясные консервырабатывают из говядины, баранины и оленины, а также из мясных субпродуктов: почек, мозгов, печени.

Из говядины выпускают три основных вида консервов: мясо тушеное, мясо отварное и мясо жареное. Различие между ними заключается в следующем: при изготовлении «Мяса тушеного» в банку закладывается сырое мясо, для консервов «Мясо отварное» —

РАЗДЕЛКА МЯСА (продолжение)

Так надо резать мясо для приготовления гуляша

Так надо резать мясо для приготовления беф-строганова

Баранину, подготовленную для шашлыка, надо надеть на вертел

20 155