ГУЛЯШ ИЗ ГОВЯЖЬЕГО СЕРДЦА ИЛИ ВЫМЕНИ

Сердце или вымя обмыть, нарезать кубиками весом 30—40 г и снова промыть, посыпать перцем, солью и об- жарить на сковороде с разогретым маслом и мелко нарезан- ным луком. После этого обсыпать мукой и жарить еще не- сколько минут. Обжаренные кусочки сложить в кастриолю, залить горячей водой так, чтобы мясо было покрыто водой, положить томат-пюре, лавровый лист, накрыть кастриолю крышкой и тушить на слабом огне 1—1½ часа.

На гарнир подать жареный или отварной картофель.

На 500 г говяжьего сердца или вымени — по 1 ст. ложке муки, масла и томата-пюре, 1 головку лука.

ГОЛУБЦЫ МЯСНЫЕ

Мясо пропустить через мясорубку, крупу отварить, охладить и смешать с измельченным мясом, добавив мелко нарезанный, слегка поджаренный лук, а также соль и пе- рец. Одновременно цельные листья капусты проварить в кипящей воде 5—7 минут, вынуть из кипятка, охладить, разложить на столе, отбить аккуратно стебли до толщины листа, положить фарш (мясо с крупой и луком), завернуть в виде колбасок, обжарить на сковороде и сложить в ка- стриолю. После этого влить на сковороду сметану, то- мат-пюре, стакан воды, добавить муку, вскипятить, посо- мить, залить голубцы и поставить их тушить под крышкой на слабом огне (или в духовом шкафу без крышки) на 30— 40 минут. Подать в соусе, в котором голубцы тушились, посыпав укропом или рубленой зеленью петрушки.

Голубцы можно приготовить без сметаны — в этом случае томата-пюре берется несколько больше.

На 300 г мяса (мякоти) — 800 г капусты белокочанной, ½ стакана крупы (рис, пшено, перловая крупа), 1 головку лука, 1 ст. ложку муки, по 2 ст. ложки томата-пюре, сметаны и масла.

ДОЛМА (ГОЛУБЦЫ С ВИНОГРАДНЫМИ ЛИСТЬЯМИ)

Баранину (мякоть) пропустить через мясорубку, до- бавить сваренный рис, мелко нарезанный лук и зелень, а также перец и соль по вкусу.

Виноградные листья вымыть, удалить стебельную (же- сткую) часть, разложить листья на столе (по 1—2 листа), положить на них фарш и завернуть его в листья в виде обычных голубцов. Посолить их и уложить в невысокую кастриолю плотными рядами, полить маслом, добавить стакан бульона, сваренного из бараниных костей, накрыть кастриолю крышкой и тушить на слабом огне около часа.

При подаче на стол долму переложить на блюдо. Отдельно подать простоквашу с натертым чесноком и солью, а также молотую корицу, смешанную с сахарной пудрой.

На 500 г баранины — ½ стакана риса, 1 головку лука, 400 г виноградных листьев, 1 ст. ложку масла.

«КИСЛО-СЛАДКОЕ МЯСО»

Консервы «Кисло-сладкое мясо» — очень вкусное готовое блюдо; оно при- готовлено из первосортного мяса, коровьего масла, фасоли или черно- слива, томата-пюре, муки пшеничной, лука, соли, сахара, моркови, петруш- ки, чеснока, специй, красного вина и уксусной эссенции.

Мясо режут на ломтики толщиной 10 мм, кладут на 8 суток в марин- над, после чего его проваривают, укладывают в банки, заливают соусом (томат-пюре, вино, сахар, масло, мука).

Консервы эти готовят в двух ви- дах — с фасолью или с черносливом. В 350-граммовой банке мяса марино- ванного 200 г, соуса 130 г, чернослива 20 г или мяса 150 г, соуса 120 г и фасоли 80 г. В 250-граммовой банке мяса 145 г, соуса 90 г, чернослива 15 г или мяса 110 г, соуса 85 г, фа- соли 55 г.

«ГОВЯДИНА ОТВАРНАЯ В СОБСТВЕННОМ СОКУ»

100-граммовая банка этих кон- сервов состоит из 6—8 кусочков от- личного, отварного говяжьего мяса (80 г), топленого жира (4 г), залитых мясным бульоном (16 г), с добавле- нием перца и лаврового листа.

В зависимости от упитанности мяса, консервы эти выпускают выс- шего и первого сортов. В банке кон- сервов высшего сорта говядина жир- ная или вышесредней упитанности, а в консервах первого сорта — только средней упитанности.

Мясо в этих консервах отварено в меру, оно не переварено и поэтому, если его аккуратно извлечь из банки, оно будет лежать на тарелке целыми кусочками (по 30—40 г в большой банке или по 10—15 г в 100-граммовой банке), залитыми ароматным мясным бульоном.

166