МЯСНАЯ КУЛИНАРИЯ

На прилавках гастрономических и специализированных мясных ма- газинов, рядом с колбасами и ветчиной, на красивых больших блюдах, укра- шенные зеленью и обрамленные гар- нарами аппетитно размещены мяс- ные кулинарные изделия.

В ассортименте этих изделий около 20 наименований различных мясных блюд и закусок. В их числе: холодный поросенок, рулет телячий, ростбиф, антрекот, вареный язык и др. Расскажем, как их готовят на мясокомбинатах.

Антрекот вырезают из мя- коти спинной части говяжьей туши (толстый край), жарят целым куском на больших, сильно разогретых ско- вородах до появления на мясе румя- ной корочки, а затем ставят в духовой шкаф или в ротационные печи, где запекают до готовности. Рецептура изготовления антрекота: на 100 г мяса—10 г масла и 1 г кореньев.

Лучший ростбиф готовят из вырезки или из филе; кусок мяса, предназначенный для ростбифа, тща- тельно натирают солью, слегка под- жаривают на сковороде, а затем ста- вят в духовой шкаф.

Кусок мяса для приготовления д у х о в о й г о в я д н ы й выре- зают из оковала, костреца, огурца, филея, нарезают на порции по 80— 100 г, отбивают, посыпают солью и перцем, обваливают в муке и жарят до тех пор, пока не зарумянится; затем обжаренные куски кладут в отдельный сосуд, а из скопившегося на сковороде мясного сока и жира, добавив к ним немного воды, готовят соус, который сливают в сосуд с мясом. После этого в мясо кладут томат-пюре, добавляют небольшое количество бульона или горячей воды и тушат. Через 1½— 2 часа добавляют жареный картофель, морковь, петрушку, лук, репу, лав- ровый лист, перец и продолжают тушить еще 25—30 минут. Затем говя- дину охлаждают до температуры +4° и отправляют в магазины.

Вкусное и весьма питательное блюдо—печенёв в конверте на мясокомбинатах готовят так. Тон- кие (1 см толщиной) пластинки отмо- ченной, очищенной и присоленной пе- чень укладывают (каждую отдельно) в пергаментные пакеты так, чтобы не вытекал сок, затем печень в пакетах жарят на масле, часто переворачивая, чтобы не сгорел пергамент. Готовую печень вынимают из пакетов и охлаж- дают до температуры +4°.

(Окончание на следующей странице)

168

При жарении порционных кусков их кладут на хоро- шо разогретую сковороду с маслом так, чтобы между куска- ми были промежутки 1½ — 2 см; при тесной укладке масло на сковороде охлаждается, корочка у мяса не образуется и оно имеет вид и вкус вареного, а не жареного (корочка сохраняет сочность мяса).

Жареное мясо (особенно порционные куски) следует готовить, чтобы не снижать его вкусовых качеств, неза- долго до подачи к столу.

РОСТБИФ

Мясо (филейную часть, тонкий край или вырезку) обмыть, срезать сухожилия, посолить, целым куском положить на разогретый с маслом противень или сковороду и слегка обжарить. Затем поставить его в духовой шкаф и жарить до готовности. Через каждые 10—15 минут по- ливать мясо образовавшимся соком. Если сока будет мало, можно подлить немного бульона или воды. Продолжи- тельность жарения зависит от того, какой желательно приготовить ростбиф — прожаренный, средний или с кровью.

Когда ростбиф готов, его снимают со сковороды, наре- зают ломтиками и укладывают на блюдо. На гарнир можно дать нарезанную долыками морковь и зеленый горошек, заправленные маслом, картофель (отварной, жаренный, в молоке или в виде пюре) и строганный хрен. Мясо по- ливают процеженным соком, образовавшимся при жаре- нии, и растопленным маслом.

Отдельно к ростбифу можно подать огурцы и зеленый салат.

МЯСО ЖАРЕНОЕ, В СМЕТАНЕ С ЛУКОМ

Мясо (филейную часть) обмыть, очистить от сухожилий, нарезать по одному или по два куска на порцию, отбить тянкой, посыпать солью, молотым перцем и обжарить в масле на сильно разогретой сковороде, переворачивая куски после того, как одна сторона подрумянится. Отдель- но на сковороде поджарить мелко нарезанный лук. Когда лук обжарится, посыпать его мукой, слегка еще прозжа- рить, добавить ½ стакана сметаны и сок, полученный при жарении.

Подготовленный соус проварить в течение 3—5 минут, добавить в него соус «Южный» и по вкусу соль. При по- даче на стол мясо уложить на блюдо и полить приготов- ленным соусом.

На гарнир подать жаренный картофель.

На 500 г мяса — 1 кг картофеля, ½ стакана сметаны, 1 головку лука, по 1 ст. ложке муки и соуса «Южный» и 3 ст. ложки масла.