ГОВЯДИНА В СУХАРЯХ (РОМШТЕКС)

Мясо (тонкий или толстый край) обмыть, очистить от сухожилий, нарезать порционными кусками и отбить тяпкой. Отбитые куски мяса посыпать солью и перцем, смочить во взбитом яйце и обваливать в сухарях с обеих сторон. После этого мясо положить на сильно разогретую сковороду с маслом и жарить до полной готовности (10— 12 минут).

На гарнир подать жареный картофель и вареные, за- правленные маслом, зеленый горошек, кукурузу и мор- ковь, нарезанную дольками. Полить ромштекс маслом.

БЕФ-СТРОГАНОВ

Мясо (филейную часть, тонкий край, кострец) обмыть, очистить от сухожилий, разрезать на небольшие ломтики, отбить их тяпкой или скалкой, после чего мелко нарезать «соломкой». Очищенный и обмытый репчатый лук нашин- ковать и поджарить на масле. Когда лук обжарится, доба- вить нарезанное мясо, посыпанное солью и перцем, и жа- рить 5—6 минут, помешивая вилкой. Затем мясо посыпать мукой, размешать и снова жарить 2—3 минуты. После этого добавить сметану, размешать и проварить 2—3 ми- нуты, заправить соусом «Южный» и солью по вкусу.

На гарнир дать жареный картофель. Мясо и картофель можно посыпать мелко нарезанным укропом или зеленой петрушкой.

На 500 г мяса — 1 кг картофеля, ¾ стакана сметаны, 1 ст. ложку соуса «Южный», 2 головки лука, 1 ст. ложку муки и 3 ст. ложки масла.

БИФШТЕКС С КАРТОФЕЛЕМ

Мясо (говяжью вырезку) обмыть, очистить от сухо- жилий, нарезать поперек волокон на куски весом при- мерно по 100—150 г, слегка отбить, посыпать солью, пер- цем, положить на сильно разогретую с маслом сковороду или в неглубокую кастриолю и жарить с обеих сторон до полной готовности (10—15 минут).

Готовый бифштекс переложить на блюдо, полить соком и маслом, а на гарнир дать жареный картофель и очищен- ный, промытый настроганный хрен. Отдельно можно подать огурцы, пикули или салат.

БИФШТЕКС С ЛУКОМ

Приготовить вырезку так же, как и для бифштекса с картофелем, с той разницей, что мясо надо отбить силь- нее, чтобы получить более тонкий и широкий кусок. От- дельно поджарить в разогретом масле очищенный, обмытый и нарезанный кольцами репчатый лук (по ½ луковицы на порцию). При подаче на стол положить на мясо жареный лук и полить соком и маслом. На гарнир — жареный кар- тофель.

22 Книга о вкусной и здоровой пище

МЯСНАЯ КУЛИНАРИЯ (Окончание)

Жареные свинные реб- рышки — одно из самых делика- тесных блюд мясной кулинарии — го- товят из свинных ребер, на которых оставлено сравнительно много (30%) межреберного мяса. Мясо это предва- рительно натирают перцем и солью, одну сторону ребрышек панируют, а затем их обжаривают в течение 20— 30 минут.

Рулет телячий готовят из мякоти тазобедренных частей мо- лочных телят. Мясо свертывают руле- том, обвязывают тонким шпагатом и закаривают в масле (на 100 г теля- тины — 10 г масла).

ГОТОВЫЕ НАЦИОНАЛЬНЫЕ БЛЮДА

Мясокомбинаты в Закавказье и Средней Азии выпускают в продажу в довольно широком ассортименте готовые национальные блюда и в их числе такие блюда, как долма, коф- та, хаши, хинкали, мутанджан, ба- стурма, каурма, купаты, чахохбили, пити и др.

Д о л м а — своеобразные голуб- цы, их фарш завертывают вместо ка- пустного в виноградный лист, а са- мый фарш приготовлен по такой рас- кладке: бараньего мяса 65 г, гороха 5 г, риса 5 г, лука 26 г и, кроме того, пряная зелень, соль, перец, корица.

Раскладка для кюфты: бара- нинны 70 г, риса 14 г, лука 16 г, соль, перец, корица.

Одна порция готового блюда пити состоит из 250 г жир- ной баранины, 50 г гороха, 20 г лука, 7 г соли и 1 г перца.

Второе блюдо мутанджан мясокомбинаты готовят по такой рас- кладке: на 45 г баранины — 5 г курдючного жира, 30 г чищенных каш- танов, 30 г репчатого лука и, кроме того, соль, перец, корица, шафран, лимонная кислота.

169