капусту. Готовую свинину нарезать ломтиками, полить процеженным соком, образовавшимся во время жарения. Отдельно можно подать моченые яблоки, красную капусту, огурцы, пикули.

# БАРАНЬЯ ГРУДИНКА ЖАРЕННАЯ, В СУХАРЯХ

Баранью грудинку обмыть, надрезать пленки по реб- рам, целым куском положить в кастриолю, посолить, залить горячей водой и сварить. Когда будет готова, вынуть из нее ребрышки, переложить мясо на противень, охла- дить под прессом, чтобы грудинка выровнялась. После этого нарезать грудинку наискось широкими кусками, по- солить, посыпать перцем, обвалять в муке, смочить в яйце, обвалять в сухарях и обжарить на разогретой с маслом сковороде.

Готовую грудинку уложить на блюдо и полить несколь- кими ложками растопленного масла.

На гарнир подать жаренный картофель или картофель- ное пюре.

Отдельно можно подать красную капусту и огурцы.

# КОТЛЕТЫ ОТБИВНЫЕ И НАТУРАЛЬНЫЕ

Свиную, баранью или телячью корейку обмыть, очи- стить и нарезать котлеты (с реберной косточкой). Каждую котлету слегка отбить тяпкой, посолить, посыпать перцем, смочить во взбитом яйце и обвалять в сухарях.

Подготовленные котлеты положить на разогретую с мас- лом сковороду и обжарить с обеих сторон до образования румяной корочки (примерно в течение 15—20 минут).

Готовые котлеты положить на блюдо и полить растоп- ленным маслом. На гарнир можно подать жаренный карто- фель, картофельное пюре или различные овощи, заправ- ленные маслом (морковь, кукурузу, цветную капусту, зеленый горошек и др.).

Таким же способом можно приготовить котлеты нату- ральные, т. е. не обваливая их в сухарях. В этом случае котлеты поливают соком, образовавшимся при жарении.

На 500 г свиной или телячьей корейки — 1 яйцо, ½ стакана сухарей и 2 ст. ложки масла.

# ШНИЦЕЛЬ

Свинину или телятину (почечную часть корейки или мякоть задней ноги) обмыть, очистить от сухожилий и на- резать кусками в виде натуральных котлет, но без кости. Каждый кусок отбить тяпкой, посолить, посыпать перцем, смочить во взбитом яйце и обвалять в сухарях. Подготов- ленные куски положить на разогретую сковороду с мас- лом и обжарить с обеих сторон до образования хрустящей румяной корочки; затем положить на блюдо и полить мас- лом, в котором предварительно слегка обжарить мелко нашинкованную и ошпаренную лимонную цедру и каперсы.

# КАК ПРИГОТОВИТЬ СТОЛОВУЮ ГОРЧИЦУ

Для приготовления горчицы гор- чиный порошок заварить кипятком (около ½ стакана кипятка на 100 г горчицы), тщательно размешать, за- тем снова залить 2—3 стаканами ки- пятка и в таком виде оставить до сле- дующего дня.

На другой день воду слить, в горчицу добавить сахар и соль, а потом, в несколько приемов, расти- тельное масло и уксус и, кроме того, настой из пряностей (гвоздика, карда- мон, мускатный орех или имбирь).

Когда вводятся приправы и пря- ности, горчицу следует непрерывно и тщательно размешивать.

Подготовленную горчицу оста- вить на 2—3 дня для созревания, по- сле этого она готова к употреблению.

Игла для шпигования мяса

172