# ШАШЛЫКИ

В числе мясных полуфабрикатов имеется несколько разновидностей шашлыков: шашлык из говяжьей вы- резки, из свинины, из свинных голов, шашлык по-бакински, шашлык по- московски.

Как все полуфабрикаты, шашлыки представляют собой полуготовые пи- щевые продукты, которые остаётся только поджарить и подать на стол.

За исключением шашлика по- бакински, который нарезают из ба- ранины кусками по 25 г, все остальные полуфабрикаты шашлыков состоят из мелких кусочков говяжьего, свиного или бараньего мяса, не превышающих по весу 10—15 г каждый.

Порция в 125 г шашлыка из говядины содержит 110 г вырез- ки, нарезанной кусочками по 10—15 г, 8 г свежего хребтового свиного шпи- га и 7 г репчатого лука.

Порция свиного шашлы- ка содержит 8—10 кусочков отлич- ной свинины (115 г) и 10 г репчатого лука.

Шашлык из свинных го- лов готовят порциями по 100, 125 и 200 г. Он состоит из нарезанной на кусочки свиной шековины.

Из лучших частей отличной ба- ранины (из окорока, спинной и почеч- ной части туши) готовят полуфабри- кат шашлык по-московски.

В этом полуфабрикате на каждую порцию приходится 8—10 кусочков бараньего мяса (115 г) и 10 г лука.

Шашлык из баранины продается на развес, все остальные перечислен- ные полуфабрикаты упакованы пор- циями в целлофановые или пергамент- ные пакеты и продаются поштучно (на- низанными на деревянные палочки).

Мясокомбинаты Грузии в числе других полуфабрикатов выпускают шашлыки по-абхазски и по-кавказски.

Шашлык по-абхазски нарезают кусочками по 10—15 г из лучших частей первосортной жирной баранины (300 г на порцию), баранье- го ливера (50 г на порцию) и жира (Окончание на следующей странице)

173

На каждый кусок положить ломтик лимона, посыпан- ный зеленью петрушки или укропом. На гарнир можно по- дать жареный картофель или набор овощей, заправленных маслом. Отдельно подать салат — зеленый или из овощей.

На 500 г свинины или телятины — 1 яйцо, ½ стакана сухарей, ½ ст. ложки каперсов, ½ лимона и 2 ст. ложки масла.

# ЛОМТИКИ ТЕЛЯТИНЫ, СВИНИНЫ, БАРАНИНЫ С

# ГРИБАМИ И ПОМИДОРАМИ

Почечную часть корейки или мякоть задней ножки телятины, свинины, баранины обмыть, очистить от сухо- жилий, нарезать ломтиками, по два на порцию, и отбить тяпкой. Отбитые ломтики посолить, положить на сково- роду с разогретым маслом и жарить с обеих сторон до го- товности (8—10 минут).

Свежие белые грибы или шампиньоны очистить, обмыть холодной водой, нарезать ломтиками и поджарить на масле. Помидоры обмыть в холодной воде, разрезать пополам, посыпать солью и перцем и тоже поджарить на масле. При подаче на стол положить мясо на блюдо, сверху поме- стить грибы и помидоры и все залить томатным соусом, приправленным небольшим количеством мелко нарублен- ного чеснока. На гарнир дать отварной картофель.

# ШАШЛЫК

Баранину (почечную часть или мякоть задней ноги) обмыть, нарезать небольшими кусками, сложить в посуду, посолить, посыпать молотым перцем, добавить мелко на- резанный лук, уксус или чайную ложку лимонного сока и перемешать. Посуду накрыть крышкой и на 2—3 часа вынести в холодное место, чтобы баранина промаринова- лась.