ФАСОВАННОЕ МЯСО

Мясо расфасовывают на мясокомбинатах в целлофановые или пергаментные пакеты по 500—1000 г.

Хозяйки уже давно поняли, что это — безусловно свежее, превосходное по качеству мясо, умело, мастерски разделанное, совершенно чистое, и что оно, следовательно, почти не имеет отходов и поэтому очень выгодно.

Покупая фасованное мясо, нельзя ошибиться в выборе, потому что на этикетке каждого пакета указано, от какой части туши взято мясо и для какого блюда оно предназначено.

Мясокомбинаты расфасовывают охлажденную говядину только из следующих частей туши: филей, оковлок, костреч, огузок, толстый и тонкий край.

«ФАСОЛЬ СО ШПИГОМ В ТОМАТНОЙ ЗАЛИВКЕ»

Консервы «Фасоль со шпигом в томатной заливке» приготовлены из фасоли, высококачественного свиного шпига и томатного соуса (соус сделан из томата-пюре, сахара, соли, пряностей и уксуса).

В пищу эти консервы употребляют в подогретом виде как отдельное блюдо, а также как гарнир к мясным блюдам и для приготовления супов и запеканок.

178

ИЗДЕЛИЯ ИЗ РУБЛЕНОГО МЯСА

Для изделий из рубленого мяса можно брать говядину, свинину, баранину и телятину. Тефтели, рулеты, зразы, шницели делают, главным образом, из говядины (кострец, огузок).

Мясо, предназначенное для рубки, необходимо обмыть, очистить от сухожилий, разрезать на небольшие куски и пропустить через мясорубку. Мясо посолить, перемешать, прибавить белый хлеб, намоченный в холодной воде или молоке, и снова пропустить один-два раза через мясорубку.

Хлеб придает котлетам пышность и сочность благодаря тому, что сок, выделяемый мясом во время жарения, при наличии в фарше хлеба, почти не уходит наружу, а собирается в порах хлебного мякшина. Хлеб лучше брать немного черствый, срезав с него корки. Мясо следует брать с жиром, тогда котлеты получаются более сочными. При желании в фарш можно добавить молотый перец, а также сырой или слегка поджаренный на масле лук.

Многие из приведенных ниже блюд из рубленого мяса значительно легче и проще приготовить, взяв для этого имеющиеся в торговой сети в большом выборе полуфабрикаты или готовый фарш.

КОТЛЕТЫ И БИТКИ

Приготовить фарш, разделать из него котлеты продолговатой формы или круглые битки, обвалить их в сухарях и подровнять ножом. После этого котлеты или битки по

В заводской лаборатории