ложить на разогретую сковороду с маслом, и, обжарив одну сторону, перевернуть и жарить до готовности (8—10 минут).

На гарнир к котлетам можно дать картофель отварной или жареный, пюре, кашу, макароны, лапшу, а также овощи.

Полить битки или котлеты можно маслом, сметанным, красным или томатным соусом, а также подать отдельно соус острый томатный, соус «Южный» или «Любительский».

На 500 г мяса (мякоти) — 125 г белого хлеба, ½ стакана сахарей, ¾ стакана молока или воды и 2 ст. ложки масла.

√ТЕФТЕЛИ В ТОМАТЕ

Приготовить мясной фарш, добавить в него мелко нарезанный зеленый лук (предварительно перебранный и промытый) или головку натерто го репчатого лука и все это хорошо перемешать. Затем разделать из фарша шарики весом 20—30 г каждый, обвалив их в муке и со всех сторон обжарить в масле на разогретой сковороде. Обжаренные тефтели сложить в неглубокую кастриюлю, добавить томат-пюре, стакан мясного бульона, 1—2 лавровых листика, 5—6 горошин перца (или 1/10 шт. стручкового), 2—3 долки растертого с солью чеснока, накрыть кастриюлю крышкой и тушить тефтели на слабом огне 10—20 минут, потом за править солью, ложечкой острого томатного соуса и при подаче к столу посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки.

На гарнир дать отварной рис, гречневую кашу, жаренный картофель или картофельное пюре.

На 500 г мяса (мякоти) — 100 г зеленого лука или головку репчатого, ½ стакана томата-пюре, 100 г белого хлеба, 2 ст. ложки муки и 2 ст. ложки масла.

РУЛЕТ С МАКАРОНАМИ

Приготовить мясной фарш, разложить его на разостланную салфетку, смоченную холодной водой, и разровнять ножом так, чтобы получился продолговатый ровный слой толщиной, примерно, 1½ см. На середину мясного фарша по всей его длине положить сваренные, заправленные маслом и охлажденные макароны, после чего соединить края фарша. Полученный рулет осторожно снять с салфетки и положить швом вниз на смазанную маслом сковороду.

Сверху рулет смазать яйцом, посыпать сухарями, полить маслом, сделать несколько проколов вилкой и поставить на 30—40 минут в духовой шкаф для запекания. Готовый рулет нарезать на порции, положить их на блюдо и полить красным соусом.

23⁴

НАШИ ТОВАРЫ ДОБРОКАЧЕСТВЕННЫ

В странах капитализма теперь, как и когда-то в старой России, потребительно ежедневно приходится сталкиваться с тем, что его обманывают в не- не, в качестве, в весе или в мере товара. Прогрессивная печать капиталистических стран приводит множество таких фактов обмана из торговой практики США, Англии и других государств «американского образа жизни».

У нас, в нашей стране, все производство, все хозяйство подчинено интересам народа, задаче подъема материального и культурного уровня трудящихся. Государственные стандарты и утвержденные рецептуры у нас имеют силу закона, нарушение которого строго карается, в то время как в странах капитализма стандарты (даже и там, где они существуют) ни для кого не обязательны.

В нашей стране организован строжайший контроль за качеством всех товаров; особенно и в первую очередь советское государство обеспечивает доброкачественность фабричных пищевых продуктов.

Товарищ Микоян говорил: «Мы можем гарантировать высокое качество наших продуктов... Тот, кто выпускает недоброкачественные продукты или помогает этому, — враг пищевой промышленности, враг насилия нашей страны».

Высокое качество пищевой продукции обеспечивается все улучшающейся работой вооруженных военной техникой советских пищевых предприятий, внедрением холода, холодильных установок во все звенья промышленности и торговли, где производятся и хранятся скоропортящиеся продукты.

Сырье на пищевые предприятия поступает от колхозов и совхозов без условно свежим, уже проверенным по качеству.

И сырье, и полуфабрикаты на всех основных стадиях производства подвергаются техно-химическому, бактериологическому и санитарному контролю заводских лабораторий.

При передаче готовой продукции на заводской склад фабричный пищевой товар контролируется по всем качественным и количественным показателям (точность соблюдения

(Окончание на следующей странице)

179