ДОМАШНЯЯ ПТИЦА И ДИЧЬ

Для приготовления блюд из домашней птицы идут главным образом куры, утки, гуси, индейки, а из дичи — рябчики, куоро- патки, тетерева, глухари, фазаны.

Домашняя птица большей частью посту- пает в продажу мороженой и ощипанной, но непотрошеной; немороженная птица про- дается обязательно потрошеной или полупо- трошеной, а дичь — рябчики, куорпатки, тетерева, фазаны — в пере.

Кур для жарения нужно брать молодых; старых можно использовать для варки или приготовления рубленых котлет.

Ощипывать птицу следует, начиная с шеи. Чтобы не повредить кожи при выдергивании перьев, надо кожу растягивать возможно сильнее пальцами левой руки: разрывы порят внешний вид птицы и способствуют высыханию ее при обжаривании.

Ощипанную тушку птицы надо опалить для удаления оставшегося пуха; предвари- тельно следует расправить тушку так, чтобы не было складок кожи, обсушить ее полотен-

24⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

цем и натереть мукой. Необходимо следить чтобы тушка не закоптилась.

После опаливания отрубить шею и лапки и осторожно выпотрошить, стараясь не раз- давать желчный пузырь. Выпотрошенную тушку тщательно промыть, не оставляя внутри сгустков крови. Необходимо так- же удалить пеньки перьев, которых особенно много бывает у гусей и уток.

Жарить птицу можно как на сковороде, так и в неглубокой кастриоле или в гусят- нице с разогретым маслом. Продолжитель- ность жарения для отдельных видов домаш- ней птицы различна в зависимости от ее воз- раста и величины. Чтобы образовалась румя- ная корочка, кур и цыплят желательно пе- ред обжариванием смазать сметаной.

Перед подачей на стол готовую птицу раз- рубают на порционные куски. Сначала тушку рубят вдоль по грудке на две части, а затем отделяют ножки от филейчиков. Филейчики и ножки, в свою очередь, можно разделить на части, причем разрубка производится также вдоль филейчиков или ножек.

185