ягоды, добавить сахар и, накрыв кастриолю крышкой, варить 5—10 минут. При подаче на стол сваренную курицу уложить на се- редину блюда и полить кизиловой подливкой. На ½ курицы весом 500—600 г — 100 г свежего ки- зила, 50 г изюма и 1 ст. ложку сахара.

# ЦЫПЛЯТА ЖАРЕНЫЕ

Подготовить тушки цыплят, посолить и обжарить со всех сторон на разогретой сковороде или в неглубокой кастрюле с маслом. После обжаривания цыплят поста- вить в духовой шкаф. При отсутствии духового шкафа подлить на сковороду 1—2 ст. ложки воды, накрыть крышкой и дожарить цыплят на слабом огне в течение 20—30 минут. Готовых цыплят разрубить на части, уложить на блюдо, полить прокипяченным соком, полученным при жарении, и украсить веточками зелени петрушки или салата. Отдельно можно подать салат — зеленый или из овощей и фруктов, салат картофельный или из салатного сельдерея. Таким же способом можно приготовить молодую ку- рицу. На 1 цыпленка — 2 ст. ложки масла.

# ЦЫПЛЯТА ЖАРЕНЫЕ, В СУХАРЯХ

Подготовленных цыплят опустить в кипящую подсо- ленную воду и сварить до готовности; затем вынуть, дать стечь воде, цыплят разрубить на 2—4 части, посолить мелкой солью, обвалять сначала в муке, а затем, смочив

На Угличском сыродельном заводе. Наполнение молоком сырной ванны

# КУРИНЫЕ КОНСЕРВЫ

Куриные консервы — деликатес- ный, днзитический, очень питательный продукт. Консервируют лучшее под- жаренное куриное мясо, залитое кон- центрированным куринным бульоном. В ассортименте куриных консер- вов: курица с рисом, куриный паштет, куриные фрикадельки в томатном соусе, курица с рисом и грибами, куриное рагу, курица с зеленым го- рошком, курица с черносливом, фар- шированные гусины и куриные шей- ки, шкварки и др. Дно банки консервов «Филе ку- риное» покрыто пергаментной бума- гой. На бумаге уложено 4 куска белого или 3—4 куска темного кури- ного филе; залитого бульоном филе в этих консервах (в 350-граммов- ой банке) 240—250 г, а бульона 100—110 г. Бульон готовят из костей, лапок, крыльшек. Их варят около 4 часов, добавляя затем 1,5% пищевой жела- тины и 3% соли. В консервах «Куриное филе с ри- сом» куриного мяса 30%, проварен- ного риса 35%, куриного бульона 35%. Консервы «Рагу куриное» содер- жат разрубленные куриные спинки, желудок, сердце, печень, шейку, крыльшки. На долю куриного (Окончание на следующей странице)

188