ГУСЬ ИЛИ УТКА ЖАРЕНЫЕ, С ЯБЛОКАМИ

Подготовленного гуся нафаршировать яблоками, очи- шенными от сердцевины и нарезанными дольками. Отвер- стие в брюшке зашить ниткой. В таком виде гуся поло- жить спинкой на сковороду, добавить ½ стакана воды и гуся необходимо несколько раз поливать вытопившимся жиром и соком. Жарить гуся следует 1½—2 часа. Из готового гуся удалить нитки, вынуть ложкой ябло- ки, поместить их на блюдо, гуся разрубить и уложить на яблоки. Таким же способом приготовляют и утку с яблоками. Гусь и утка, не фаршированные яблоками, жарятся так же. На гарнир к ним могут быть даны печеные яблоки, тушеная капуста, гречневая каша (рассыпчатая) или картофель. На одного гуся — 1—1½ кг антоновских яблок, 2 ст. ложки масла; на одну утку —750 г яблок.

РАГУ ИЗ ПОТРОХОВ

Хорошо очищенные и промытые потроха домашней птицы посолить и слегка обжарить на сковороде, после чего посыпать мукой и жарить еще несколько минут. Затем обжаренные потроха сложить в неглубокую каст- рюлю, залить 2 стаканами бульона или воды, доба- вить томат-пюре, накрыть посуду крышкой и тушить на слабом огне. Через ½ часа после начала тушения добавить очищен- ные, нарезанные дольками и обжаренные картофель и овощи (морковь, петрушку, лук), перец и лавровый лист. Все это осторожно перемешать и снова поставить тушить на ½ часа. На 500 г потрохов — 600 г картофеля, 2 шт. моркови, 1 шт. петрушки, 1 головку лука, ½ стакана томата-пюре, 1 ст. ложку муки, 2 ст. ложки масла.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

КАРТОФЕЛЬ, ФАРШИРОВАННЫЙ МЯСОМ

Отобрать 1 кг крупного карто- феля, хорошо промыть его, залить кинятком, посолить и варить до полуготовности. Затем очистить кар- тофель, срезать боковинку с одной стороны и вынуть середину. Мясо (300 г) промолоть вместе с вынутым картофелем, вбить в него яйцо, до- бавить мелко нарезанный укроп, соль и душистый молотый перец; все это хорошо выбить. Полученным фаршем начинить картофель изакрыть его боковинками. Уложить карто- фель плотно в котелок, влить в него бульон или воду и тушить до готов- ности. Заправить томатом, мукой и сметаной.

КАРТОФЕЛЬ, ФАРШИРОВАННЫЙ СЕЛЬДЬЮ

1 кг картофеля приготовить, как указано в рецепте «Картофель, фар- шированный мясом». Мякоть, выну- тую из середины, промолоть с очищен- ной сельдью, добавить 2 мелко наре- занные луковицы, душистый перец, лавровый лист в порошке, сырое яйцо и сметану; все это сильно выбить. Полученным фаршем начинить кар- тофель, обжарить в масле, залить сметаной и запечь в горячей печи.

КАРТОФЕЛЬ СО ШПИГОМ

Поджарить в кастриоле малень- кие кусочки шпига, положить ½ лож- ки муки, дать ей подрумяниться; раз- мешивая, прибавить перца и немного соли, пучок петрушки, тмину, лав- рового листа; налить бульону или воды, дать прокипеть 5 минут; затем положить в кастриоле хорошо очи- щенный, нарезанный кусками сырой картофель; когда сварится картофель, снять жир и подавать к столу.

191