ОВОЩИ ОТВАРНЫЕ

Варить овощи можно в воде или на пару. Воду для варки нужно наливать в таком количестве, чтобы она лишь покрывала овощи. Размер посуды должен соответ- ствовать количеству овощей.

Для варки на пару более всего подходит кастриоля со вставной сеткой. Если же такой кастриоли нет, можно варить в обычной кастриоле под крышкой, поместив в нее дуршлаг. При варке на пару на дно кастриоли нужно под- лить немного воды, из которой при нагревании образуется пар. Варка овощей на пару, по сравнению с варкой в воде, имеет свои преимущества и недостатки. Преимуществом является меньшее выщелачивание из овощей минераль- ных веществ. Кроме того, овощи, сваренные на пару, по вкусу и аромату более приближаются к свежим, чем ово- щи, сваренные в воде. К недостаткам нужно прежде всего отнести большую продолжительность варки и более раз- рушительное действие на витамины, содержащиеся в овощах.

КАРТОФЕЛЬ ОТВАРНОЙ

Картофель очистить, промыть, залить горячей водой и поставить варить. Как только вода закипит, положить соль и продолжать варку еще 20 минут, пока карто- фель не сделается мягким.

При этом нужно следить, чтобы картофель не перева- рился. Как только картофель будет готов, слить воду, кастриолю накрыть крышкой и в таком виде оставить на слабом огне на 5—10 минут для отсушки. Готовый кар- тофель переложить на горячее блюдо.

Отдельно подать масло.

КАРТОФЕЛЬ ОТВАРНОЙ, С МАСЛОМ И ЗЕЛЕНЬЮ

Сварить картофель так же, как указано выше. После отсушки в кастриолю с картофелем положить масло, до- бавить зелень петрушки или укроп, перемешать путем встряхивания и переложить на тарелку.

КАРТОФЕЛЬ МОЛОДОЙ, В СМЕТАНЕ

Очищенный молодой картофель сварить в подсолен- ной воде, воду слить, положить сметану, масло и, встра- хивая, перемешать. Сверху посыпать нарезанным укро- пом или зеленью петрушки.

На 1 кг картофеля — ½ стакана сметаны, 1 ст. ложку масла.

В ПЛОДООВОЩНОМ МАГАЗИНЕ

Любители фруктов и овощей, овощных и фруктовых маринадов, солений и других плодо-ягодных изделий с удовольствием заходят в специализированный плодоовощной магазин.

Каким разнообразием свежих, консервированных, сушенных фрук- тов, овощей, различных приправ, пряностей, соусов отличаются пло- доовощные магазины поздней осе- нью и в начале зимы, когда ассор- тимент их товаров особенно велик! В больших ресептах, на дере- вянных подносах и просто на бумаж- ной подстилке выставлены всевоз- можные сорта яблок — белый налив, китайка золотая Мичурина, ранет, анис, апорт, знаменитая антоновка, шафран; маленькие и большие зо- лотисто-оранжевые пирамидки ман- даринов, апельсинов, лимонов, грейп- фрутов; лучшие из лучших груш Крыма, виноград Изабелла, Ангур, Шасла, решета с ереванскими пер- сиками, вкуснее, нежнее, ароматнее, сочные которых нет нигде.

Тонко пахнут подвешенные за соломенные перевязи чарджуйские дыни. Хороши и арбузы из-под Ста- линграда.

А на полках чинно выстроились фигурные и простые бутылки с на- стойками, наливками горькими и сладкими, настоянными на травах— зверобое, анисе, зубровке, на кос- точках, померанцевых корочках, на гвоздике, кардамоне, на неве- (Окончание на следующей странице)

199