Если взять для приготовления консервированный горошек, то его надо выложить из банки в кастрюлю, прогреть, а затем откинуть на сито и заправить маслом.

Свежезамороженный горошек следует положить в кипящую воду и варить 5—7 минут, а затем откинуть на дуршлаг; перед подачей к столу заправить маслом.

Зеленый горошек можно приготовить с яйцом и гренками. Яйца в этом случае варят в мешочек, очищают и кладут сверху заправленного горошка. Гренки надо приготовить из белого хлеба, нарезанного в виде треугольников. Эти кусочки хлеба замочить в молоке, добавив в него яйцо, сахар, и обжарить на масле.

На 500 г стручкового гороха — 1 чайную ложку сахарного песка, 2 ст. ложки масла.

СТРУЧКИ ФАСОЛИ И ГОРОХА В МАСЛЕ

Стручки гороха очистить от жилок и сварить в кипящей подсоленной воде. Для сохранения зеленой окраски варить нужно в открытой просторной посуде, поддерживая сильное кипение. Сваренные стручки откинуть на сито или дуршлаг, дать стечь воде, после чего переложить в кастрюлю и заправить маслом, а по желанию и сахаром.

Стручки фасоли, очистив от жилок, разрезать вдоль или нарезать в виде ромбиков, сварить так же, как стручки гороха, и заправить маслом, солью и перцем.

ТЫКВА ОТВАРНАЯ

Тыкву очистить от кожицы и зерен, нарезать кусочками, залить горячей подсоленной водой и, закрыв кастрюлю крышкой, варить 15—20 минут. Сваренную тыкву можно подать с маслом, сметаной или с сухарным соусом.

КАРТОФЕЛЬ

Картофель по праву называют «вторым хлебом». Клубни картофеля богаты крахмалом (15% и более), в них содержатся также белки, минеральные вещества, особенно железо и фосфор, витамины С и В. Лишь после нескольких месяцев хранения содержание витамина С в картофеле уменьшается.

Отличным по вкусу столовым сортам картофеля является «Ранняя роза». Это — наиболее скороспелый сорт с клубнями розового цвета, однако он, к сожалению, не пригоден для хранения. Хороши по вкусу и в то же время могут быть сохранены в течение всей зимы столовые сорта Лорх, Эпикур, Эпрон и др.

Еще совсем недавно в южных районах нашей страны не удавалось получить высоких урожаев картофеля. Даже при посадке клубней, привезенных с севера, картофель на юге из года в год мельчал, вырождался. Впервые причины вырождения картофеля на юге были установлены академиком Трофимом Денисовичем Лысенко. Картофель происходит из горных районов, где лето прохладно. Учитывая это, Т. Д. Лысенко предложил сажать картофель на юге не весной, как это делается на севере, а летом. При летней посадке клубни образуют осенью, когда уже прохладно и они могут нормально развиваться, что дает возможность собирать на юге такие же высокие урожаи картофеля, как и на севере.

В Советском Союзе выращивают почти половину всего картофеля, который производят Америка, Англия, Франция и все другие страны, вместе взятые. Картофель широко используют для получения таких продуктов, как крахмал, спирт, глюкоза и др.

«ТОМАТНЫЙ СОУС ОСТРЫЙ»

«Томатный соус острый» приготовлен из томата-пюре, уваренного со специями, пряностями, сахаром, солью, уксусом. Этот соус служит отличной приправкой к мясным и рыбным блюдам, к картофелю, макаронам.

«Томатный соус», так же как и «Кубанский», можно использовать как заправку для борщей.

26⁴

203