КАПУСТА

Широко распространенная белокочанная капуста отличается высоким содержанием витамина С. Чтобы не разрушить витамин С при варке борща или шей, капусту следует опускать в уже кипящую воду.

Вес кочана капусты может достигнуть у поздних сортов 15 кг.

Ранние сорта используют только в свежем виде, более поздние — для квашения; их можно также хранить свежими всю зиму. Надо иметь в виду, что чем плотнее кочан, тем лучше, вкуснее капуста.

Краснокочанная капуста отличается от белокочанной меньшим размером и красно-фиолетовым цветом; она используется как салат в свежем и в маринованном виде.

Очень вкусна, полезна, хорошо и легко усваивается цветная капуста.

Она представляет собой белую головку недоразвившихся соцветий, сидящих на цветоножках. Чем плотнее эта головка, чем крепче срослись в ней соцветия, тем лучшей считается цветная капуста.

Цветную капусту готовят жаренной в сухарях (для этого ее предварительно отваривают), ее кладут в супы и используют в овощных маринадах.

Имеются и другие виды капусты.

На высоком (до 1 м и выше) стебле, напоминающем сильно развившуюся кочерыжку, в пазухах листьев расположены плотно прижавшиеся друг к другу многочисленные мелкие капустные кочешки, величиной каждый с большой грецкой орех (в диаметре 2,5—5 см) — такова брюссельская капуста.

У этой капусты очень нежный вкус, ее используют так же, как и цветную.

Савойская капуста похожа на обычную белокочанную, но у нее кочаны менее плотные и состоят из нежных морщинистых, как бы гофрированных листьев.

Есть еще вид капусты, называемый кольраби; она представляет собой утолщенный стебель (стеблеплод) — репообразное утолщение, образующееся над землей.

Кольраби отличается еще более высоким содержанием витамина С, чем белокочанная капуста.

Кольраби кладут в супы, она хороша также жареной в сухарях.

202

МОРКОВЬ ОТВАРНАЯ

Очищенную морковь нарезать дольками, положить в кастриоло, залить небольшим количеством воды, чтобы она покрыла морковь лишь на половину, добавить соль, сахар, ½ ст. ложки масла и варить под крышкой в течение 20—30 минут. Затем заправить морковь маслом, переложить на блюдо, посыпать зеленью петрушки, сверху положить гренки, приготовленные из белого хлеба.

Таким же способом можно приготовить кольраби, брюкву и репу, причем репу нужно предварительно ошпарить в кипятке и воду слить.

На 1 кг овощей — ½ ст. ложки сахара и 2 ст. ложки масла.

МОРКОВЬ В МОЛОЧНОМ СОУСЕ

Очищенную морковь нарезать дольками, положить в кастриоло, подлить немного бульона или воды, добавить ½ ст. ложки масла, соль и сахар, накрыть и тушить 20—30 минут. Подготовленную таким образом морковь залить горячим молочным соусом и осторожно перемешать. Так же может быть приготовлена репа, зеленый горошек, стручки фасоли и спаржа. При этом репу нужно нарезать дольками, ошпарить горячей водой и затем отварить. Стручки фасоли нарезать ромбиками, а спаржу — столбиками и сварить.

На 500 г моркови — ½ ст. ложки муки, ²/₃ стакана молока, 1 чайную ложку сахара и 1 ст. ложку масла.

ЗЕЛЕНЫЙ ГОРОШЕК В МАСЛЕ

Зеленый горошек вылущить из стручков и сварить в подсоленном кипятке. Варить надо на сильном огне 10—15 минут. Сваренный горошек откинуть на сито, дать стечь воде, а затем переложить в кастриоло, добавить масло (кусочками), сахар и, ветряхивая, перемешать. После этого горошек уложить горкой в подогретый салатник или на глубокое блюдо и подать на стол.