«КАРТОФЕЛЬНЫЕ ХЛОПЬЯ»

Производство нового готового продукта, названного «Картофельные хлопья», отвечает потребностям и желаниям домашних хозяек.

«Картофельные хлопья» вырабатывают из тщательно очищенного, первосортного, отборного картофеля, сваренного до готовности и превращенного в тончайшие высушенные хлопья.

В процессе приготовления этого продукта к нему не прикасаются руки, что, при тщательном лабораторном контроле, обеспечивает безусловную доброкачественность «Картофельных хлопьев».

Способ превращения тончайших картофельных хлопьев в готовое порошковое вещество очень прост: в нужное вам количество хлопьев влейте немного горячей воды (в пропорции 1:4,5 по весу), размешайте, — и поре уже готово.

Таким образом, для приготовления из хлопьев картофельного порошке нужно лишь вскипятить немного воды.

Этот новый продукт можно с успехом использовать для всех блюд из картофельного порошка (картофельные котлеты, запеканка, пирожки, супы, поре картофельный, рулеты и т. п.).

КОНСЕРВИРОВАННЫЕ ГРИБЫ В БАНКАХ

Маленькие шляпки белых грибов, или полосиновых, или подберезовых бланшируют (пропаривают или быстро проваривают) в 2%-ном растворе соли с 0,4% лимонной кислоты, затем охлажденными укладывают в стеклянные банки, заливая раствором соли (2%) и лимонной кислоты (0,2%), герметически закрывают (закатывают) банки и пастеризуют. Получается отличная консервированная грибная закуска.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

ГРИБНОЙ ПУДИНГ

Сварив, отжав и мелко изрубив потребное количество хороших грибов, прибавляют несколько обжаренных в масле луковиц, немного перца, по вкусу соли, ½ фунта орехового или макового масла, немного грибного или рыбьего бульона и достаточное количество тертого белого хлеба, чтобы вышло густое тесто. Выложив его в намазанную маслом кастриолю, поставить в печь и держать до готовности и подать к столу с белым или красным соусом.

(«Поваренная книга», 1847)

218

СВЕКЛА ФАРШИРОВАННАЯ

Свеклу промыть, испечь, а затем очистить и чайной ложкой выбрать сердцевину. Подготовленную таким образом свеклу наполнить мясным фаршем с рисом, положить на сковороду, смазанную маслом, и запекать в духовом шкафу 15—20 минут. Перед подачей на стол свеклу залить сметаной, снова поставить на несколько минут в духовом шкаф и затем переложить на блюдо и залить образовавшимся соусом.

КАБАЧКИ ФАРШИРОВАННЫЕ

Для фарширования лучше всего кабачки брать некрупные. Их надо очистить от кожуры, срезать концы, ложкой вычистить семена. После этого промыть, наполнить фаршем (мясным, крупным, грибным или овощным) и со всех сторон обжарить на масле. Затем кабачки переложить в глубокую посуду, подлить туда бульон или сметану, закрыть крышкой и тушить 30—40 минут. При подаче на стол кабачки переложить на блюдо, нарезать и полить соусом, полученным при тушении.

ГОЛУБЦЫ ОВОЩНЫЕ

Кочан капусты очистить, вырезать кочерыжку, опустить кочан в подсоленный кипяток и варить 10—20 минут. После этого кочан капусты выложить на сито, дать стечь воде, разобрать на отдельные листья, которые разложить на столе. Стебли листьев надо размягчить тяпкой или срезать ножом. На подготовленные таким образом листья капусты положить овощной фарш и завернуть его в листья, придавая голубцам продолговатую форму. Голубцы обжарить на сковороде с маслом, сложить в неглубокую кастриолю, добавить сметану, томат-пюре, накрыть кастриолю крышкой и поставить тушить на слабый огонь или в горячий духовой шкаф на 30—40 минут. Во время тушения голубцы надо несколько раз поливать соусом. Готовые голубцы переложить на блюдо и полить соусом, в котором они тушились.

На 1 кг капусты — 3—4 шт. моркови, 2—3 головки лука, по 1 шт. петрушки и сельдерея, 2 помидора, 1 стакан сметаны, по 2 ст. ложки томата-пюре и масла.

БАКЛАЖАНЫ ФАРШИРОВАННЫЕ

Баклажаны промыть, срезать концы, сделать вдоль небольшой надрез, через который чайной ложкой удалить семена. После этого баклажаны опустить на 5 минут в кипящую подсоленную воду, наполнить подготовленным овощным или грибным фаршем, уложить на сковороду или противень, смазанный жиром, залить сметаной и запекать в духовом шкафу, примерно, 1 час.