РЕПА, ФАРШИРОВАННАЯ МАННОЙ КАШЕЙ

Репу очистить от кожуры, промыть, залить горячей водой и сварить до полумягкости. Из приготовленной репы вынуть середину и сварить, после чего протереть сквозь сито, смешать с предварительно сваренной на молоке манной кашей, добавить сахар и масло. Подготовленным фаршем наполнить репу, уложить ее на подмазанную жиром сковороду, посыпать натертым сыром, смазать маслом и запекать в духовом шкафу 20—25 минут.

Репу можно фаршировать не только манной кашей, но и мясом.

На 10 шт. репы средней величины — ¼ стакана манной крупы, 1 стакан молока, 1 ст. ложку сахара, 25 г сыра и 3 ст. ложки масла.

ПОМИДОРЫ, ФАРШИРОВАННЫЕ МЯСОМ

Для фарширования надо брать помидоры средней величины. Обмыть их в холодной воде, срезать верхушки и осторожно вынуть сердцевину с семенами, не нарушая целости помидоров.

Подготовленные помидоры посолить, посыпать перцем и наполнить фаршем.

Для приготовления фарша мясо мелко изрубить или пропустить через мясорубку, добавить сваренный рассыпчатый рис, мелко нарезанный поджаренный лук, соль и перец.

Наполненные фаршем помидоры положить на сковороду, смазанную маслом; можно посыпать их натертым сыром. Затем сбрязнуть маслом и запечь в духовом шкафу (15—20 минут). Готовые помидоры переложить на блюдо, полить сметанным соусом и посыпать зеленью петрушки или укропом.

На 8 помидоров — 200 г мяса (мякоти), ¼ стакана риса, 1 головку лука, 2—3 ст. ложки масла.

28⁴

ГРИБЫ

Наши леса очень богаты грибами. Лучший из них — гриб боровик.

Его называют чаще белым, потому что он — единственный из грибов, который остается белым после сушки, тогда как остальные грибы в сушке чернеют.

Грибы весьма питательны, потому что в них много белка (в сухих белых — около 30%).

Вслед за боровиками по качеству идут: подосиновик, подберезовик, груздь, масленок, рыжик, опенок.

Грибы свежими можно сохранять не больше суток, так как в них могут образоваться вредные для здоровья вещества, поэтому их через 3—4 часа после сбора консервируют — сушат, солят, маринуют.

Сушить можно все грибы, кроме пластинчатых (опенки, лисички, грузди и др.).

В засолке хороши грузди и рыжики.

В маринаде отличаются отменным вкусом молодые белые грибы, а также молодые подберезовики и подосиновики.

В течение всего года в плодоовощных магазинах имеются в продаже сушенные, маринованные и соленые грибы.

Грибные блюда, и в частности грибной суп, не только питательны, полезны, но и очень вкусны.

Заметим, что сушенные грибы значительно лучше усваиваются, если они измельчены в виде порошка.

Изучите таблицу грибов, помещенную в нашей книге. Эта таблица поможет вам отличать съедобные грибы от несъедобных.

При сборе грибов рекомендуем также руководствоваться опытом местного населения, которому хорошо известно, какие из имеющихся в данном районе грибов являются доброкачественными, а какие — ядовитыми, непригодными в пищу.

ГРИБНАЯ ИКРА

Грибную икру готовят из разваренных и измельченных сушеных грибов, смешанных с соусом из томата-пюре, растительного масла, муки, соли, пряностей.

Для длительного хранения грибную икру расфасовывают в стеклянные банки, закупоривают и стерилизуют.

219