# ПОРЯДОК ПРИГОТОВЛЕНИЯ ОБЕДА

Прежде чем начать готовить обед, зав- трак или ужин, необходимо определить, к какому часу они должны быть готовы, и рас- считать, сколько на это потребуется времени. Следует при этом иметь в виду, что как только обед, завтрак или ужин будет готов, его надо тотчас же подавать на стол, иначе он остынет, потеряет вкус, отдельные блюда могут оказаться переваренными или пережа- ренными.

Помимо того, что завтрак, обед или ужин надо подать во-время, каждое блюдо должно быть вкусным и приятным на вид.

Если для приготовления обеда остаётся мало времени, то надо подобрать такие про- дукты, из которых обед можно приготовить быстро.

Целесообразнее всего в этом случае поль- зоваться мясными и рыбными полуфабри- катами. Можно приобретать также и овощи,

свежие, консервированные или заморожен- ные, уже очищенные, промытые, нарезан- ные и специально подобранные для того или иного супа или гарнира (овощные смеси), а также фруктовые компоты.

Выбор полуфабрикатов достаточно раз- нообразен: отбивные и рубленые котлеты, бифштексы, шашлыки, рыбное филе, пани- рованные куски рыбы, подготовленные для жарения, и др.

Рекомендуется пользоваться расфасован- ным мясом: хозяйка может сделать без- ошибочный выбор части туши, и по каче- ству это мясо очень хорошо, весьма удобно для приготовления.

Для заправки блюд в продаже имеются готовые соусы: «Кубанский», «Острый», «Сто- ловый», «Южный» и др.

Очень быстро можно также приготовить обед из консервов: мясные или рыбные супы,