КАША ИЗ ЦЕЛЬНОЙ ПШЕНИЧНОЙ КРУПЫ

Из этой крупы лучше готовить вязкую кашу. Крупу перебрать, промыть, засыпать в кипящую подсоленную воду и варить под крышкой при помешивании 25—30 минут, после чего поставить для упревания на 1½—2 часа. Рекомендуется эту кашу, когда она готова, пропу- стить через мясорубку, а затем прогреть с маслом или сделать из нее запеканку. Из каши, пропущенной через мясорубку, можно также приготовить котлеты, биточки. На 2 стакана крупы — 5—6 стаканов воды.

КАША ИЗ ЯЧНЕВОЙ ИЛИ ДРОБЛЕНОЙ ОВСЯНОЙ КРУПЫ

Влить в кастрюлю 4½ стакана воды, положить столо- вую ложку масла и посолить. Когда вода закипит, всыпать крупу и варить до загустения. После этого поставить ка- шу на 30—40 минут для упревания. Готовую кашу раз- мешать, разложить на тарелки и полить маслом. На 2½ стакана крупы — 1 чайную ложку соли, 2—3 ст. ложки масла.

ЯЧНЕВАЯ КАША СО СВИНЫМ ИЛИ БАРАНЬИМ САЛОМ

Заварить ячневую кашу. Сало мелко нарезать или про- пустить через мясорубку и, положив на сковороду, под- жарить до получения шкварок. Растопленное сало вместе со шкварками влить в кашу, размешать ее и поставить для упревания на 30—40 минут. На 2½ стакана ячневой крупы — 100 г сырого свиного или бараньего сала (внутреннего), 1 чайную ложку соли.

Закрытый конвейер хлебозавода

КРУПЫ

Крупы вырабатывают из зер- на. Из пшеницы получают ман- ную, полтавскую крупу; из про- са — пшено; из гречихи — греч- невую (ярину и проделенную); из ячменя — перловые и ячневые кру- пы; из овса — дробленую и недроб- леную овсяную крупу, а также овся- ные хлопья «геркулес»; из риса — рис шлифованный, рис полированнный; из кукурузы — мелкую кукурузную крупу типа манной, среднюю по величине — типа перловой и круп- ную — типа рисовой. Легче всего перевариваются и пол- нее усваиваются манная крупа и рис, их широко используют в детском и дизитическом питании. Еще раз особо рекомендуем ов- сяные крупы, в том числе и, особенно, овсяные хлопья «геркулес» и толокно, так как в этих крупах содержится белков больше, чем в дру- гих; в недробленной овсянке — 15,2% белка, в рисе глазированном — 7,15%, в пшени — 12,06%, в гречне- вой крупе — 10—14%, в перловой — 9%, в ячневой — 11%, в кукуруз- ной — 11%, в манной — 12—13%.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

КОТЛЕТЫ ИЗ БРЮКВЫ

1 кг брюквы очистить от кожицы, разрезать на куски, залить горячей водой и дать постоять 10—15 минут. Затем слить воду, сложить брюкву в кастрюлю, налить кипящую воду и варить до мягкости; после этого брюкву пропустить через мясорубку, посолить, вбить в нее 4 яйца, поло- жить 2 ст. ложки растопленного мас- ла, истолченные белые сухари (200г), мускатный орех и все это хорошо выбить; из полученной массы разде- лать котлеты, обсыпать их сухарями и жарить на масле. К котлетам приготовить соус: вымытый изюм (стакан) сложить в кастрюлю, налить 2—3 стакана воды, положить 2 ст. ложки масла, ½ ста- кана сахара и варить 15 минут (с мо- мента закипания); затем добавить в соус ½ стакана сметаны, столовую ложку муки, размешать и вскипа- тить.

Не рекомендуется хранить вместе черный и белый хлеб. От этого вкус белого ухуд- шается, так как он легко вос- принимает запах черного хлеба.

231