КАК ХРАНИТЬ СЛИВОЧНОЕ МАСЛО

При недолговременном хранении масло не портится и в условиях обыч- ной комнатной температуры, если толь- ко его изолировать от прямого воздей- ствия солнечного света. Поэтому-то масленки сделаны из керамики, пласт- массы, из крашенного стекла и из дру- гих непрозрачных материалов. Чтобы масло не впитывало посто- ронних запахов, его нужно держать подальше от остро пахнущих предме- тов и продуктов, а для сохранения вкуса рекомендуется хранить его (даже в течение двух-трех дней) в нан- более прохладном месте.

—

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

КАША РИСОВАЯ С ТЫКВОЙ

1 кг тыквы очистить, нарезать кусочками, залить молоком (1 л) и варить до полуготовности. Затем в тыкву положить вымытый в горячей воде рис (1 стакан) и посолить; ка- стрюлю с тыквой и рисом покрыть крышкой и варить до полной готов- ности. Подавать с маслом и сахаром.

—

Как лучше чистить сере- бряные или никелированные при- боры? Ложки, вилки, чайники и пр. сначала надо вымыть теп- лой водой с мылом, стараясь удалить грязь из углублений. Очищенный мел (или зуб- ной порошок) смешать с на- шатырным спиртом, чтобы получилась жидкая кашица. При помощи кусочка ваты этой смесью покрыть подготовлен- ные для чистки предметы и дать высохнуть. После этого протереть сухой чистой тряп- кой.

234

КАША ИЗ ДРОБЛЕНОЙ ОВСЯНОЙ КРУПЫ

Овсяную дробленую крупу всыпать в кипящее мо- локо, добавить соль и варить на легком огне при по- мешивании 20—30 минут, до загустения.

На 2 стакана крупы — 4 стакана молока, 1 чайную ложку соли, 2—3 ст. ложки масла.

КАША ИЗ ОВСЯНЫХ ХЛОПЬЕВ («ГЕРКУЛЕС»)

В горячее молоко всыпать крупу и варить 10—15 ми- нут до загустения, посолить и размешать. В готовую кашу добавить 2 ст. ложки масла.

На 2 стакана крупы — 5 стаканов молока, ½ чайной ложки соли.

ЯЧНЕВАЯ ИЛИ ОВСЯНАЯ КАША

В кипящее молоко тонкой струйкой всыпать крупу и, помешивая, варить 10—15 минут на слабом огне, до загу- стения, после чего положить соль и размешать. В кашу можно положить 1—2 ст. ложки масла.

На 1 стакан крупы — 5 стаканов молока и ½ чайной ложки соли.

ПЕРЛОВАЯ КАША

Промытую перловую крупу засыпать в кипящую воду и варить 10—12 минут. Далее поступать так же, как при варке рисовой молочной каши.

На 1 стакан перловой крупы — 4 стакана молока, ½ ст. ложки сахара, ¼ чайной ложки соли.

ПШЕННАЯ КАША

В кипящее молоко засыпать хорошо промытое пшено и, часто помешивая, варить на слабом огне 30 минут. После этого положить сахар, посолить, размешать и по- ставить кашу для упревания на 15—20 минут.

На 1 стакан пшена — 4 стакана молока, 1 ст. ложку сахара, ¼ чайной ложки соли.

ПШЕННАЯ МОЛОЧНАЯ КАША С ТЫКВОЙ

Очищенную и мелко нарезанную тыкву положить в горячее молоко и варить в течение 10 —15 минут, затем засыпать промытое пшено, положить соль и, помеши- вая, продолжать варить еще 15—20 минут до загусте- ния. Сваренную кашу для упревания поставить на 25—30 минут на водяную баню или в духовой шкаф.

На 1 стакан пшена — 3 стакана молока, 500 г тыквы, 1 чайную ложку сахара, ½ чайной ложки соли.