# УЗБЕКСКИЙ ПЛОВ

Баранину нарезать небольшими кусочками и обжарить в котелке (лучше чугунном) в сильно разогретом жире, после этого добавить лук, нарезанный соломкой, а потом морковь, также нарезанную соломкой, и обжарить вместе с бараниной; затем баранину залить 4 стаканами воды, добавить соль, перец и довести до кипения.

Рис тщательно промыть, сливая воду три-четыре раза, положить в котелок с мясом и разровнять.

Когда вода выкипит, на поверхности риса сделать несколько углублений (до дна котелка) при помощи ве-селки или чистой деревянной палочки; чтобы плов не подгорел, влить в эти углубления по 1–2 ст. ложки воды, после чего котелок плотно закрыть крышкой и оставить на 25–30 минут на очень слабом огне.

При подаче на стол плов уложить на блюдо в виде горки, сверху поместить кусочки баранины и посыпать сырым луком, нарезанным соломкой.

На 400 г жирной баранины — 2–3 стакана риса, 200–300 г моркови, 150–200 г лука, 200 г сала бараньего (или говяжьего) либо растительного масла.

# ПЛОВ С ТЫКВОЙ И ФРУКТАМИ

Свежие яблоки и айву очистить от кожицы, удалить семена, разрезать на мелкие кубики и смешать с промытым изюмом.

В кастрюле растопить часть масла, покрыть дно ломтиками тыквы, очищенной от зерен и кожицы, на тыкву насыпать ⅓ часть промытого риса, положить слой фруктовой смеси, засыпать рисом, снова положить фрукты и засыпать остальным рисом. Все это полить оставшимся маслом и залить подсоленной водой настолько, чтобы покрыть водой верхний слой риса. Кастрюлю накрыть крышкой и варить плов на слабом огне в течение часа.

На 1½ стакана риса — 500 г тыквы, 200 г свежих яблок, по 100 г айвы и изюма, ½ стакана масла.

# ПЛОВ С ИЗЮМОМ

Рис перебрать, промыть и залить на 10–15 минут кипятком. Затем рис переложить в кастрюлю с кипящей водой и варить до готовности, после чего откинуть рис на дуршлаг.

В отдельной кастрюле растопить масло, положить в нее отваренный рис, сверху залить его растопленным маслом и, плотно закрыв крышкой, поставить кастрюлю на очень слабый огонь на 25–30 минут.

Отдельно на слабом огне поджарить на масле перебранный, промытый и набухший в воде изюм.

При подаче на стол в каждую тарелку с пловом положить по кусочку сливочного масла, закрыв его сверху рисом, а поверх риса — поджаренный изюм.

На 2 стакана риса — 100 г изюма, ½ стакана масла топленого и 2 ст. ложки сливочного.

# «ПЛОВ ВОСТОЧНЫЙ»

Это — консервированный отличный готовый плов, который нужно только подогреть. Консерв состоит из хорошего бараньего мяса, риса, лука, моркови, кишиши, соли, красного перца.

Баранину режут на кусочки весом по 30–40 г, обжаривают вместе с перцем. Образовавшийся при обжаривании мясной сок отстаивается, его фильтруют и потом сливают в банку вместе со специально приготовленным бульоном из костей.

Отдельно поджаривают лук и морковь, отваривают рис, подготовляют кишиши.

В 370-граммовой банке — мясо обжаренного 1·0 г, риса 1·0 г, лука и моркови 20 г, кишиши 20 г, бульона 50 г.

# ВОЗДУШНЫЕ ЗЕРНА

«Воздушный рис», «Воздушная кукуруза» и «Воздушная пшеница» — это специально обработанные (взорванные) зерна отборного риса, пшеницы, кукурузы, совершенно готовые к употреблению.

Эти взорванные зерна кладут в бульоны и в супы вместо гренков, но они предпочтительнее гренков, так как не требуют предварительной подготовки.

«Воздушный рис» или «Воздушную кукурузу», «Воздушную пшеницу» добавляют также к молоку, к кофе, к какао, к киселям, к компотам. Эти зерна очень легки, приятны на вкус и более полезны, чем обычная рисовая, пшеничная и кукурузная крупа, так как легче и полнее усваиваются.

Чтобы воздушные зерна не теряли своих качеств, их не надо ни варить, ни киплять, а только засыпать непосредственно перед едой в стакан с какао, в тарелку с бульоном.

# КАПУСТА СО СЛИВКАМИ

Очень белый кочан капусты варить почти до готовности в воде с солью, вынуть, откинуть на решето, разрезать на несколько частей. Положить в кастрюлю масло, соль, белый перец, ложку муки, налить сливки, положить капусту и варить до готовности.

239