ПЕЛЬМЕНИ В МАСЛЕ

Притготовить пельмени, как указано в рецепте «Бульон с пельменями». Опустить пельмени в кипящую подсоленную воду и варить 10 минут. После этого их надо выбрать шумовкой на блюдо и залить растопленным маслом или сметаной.

На 1 ½ стакана пшеничной муки — 1 яйцо, 2 ст. ложки масла или ½ стакана сметаны, 400 г мяса (мякоти), 1 головку лука.

ЧЕБУРЕКИ

Мякоть баранины и баранье (желательно курдючное) сало вместе с репчатым луком пропустить через мясорубку или мелко изрубить ножом. В измельченное мясо прибавить соль, перец, мелко нарезанную зелень петрушки и, перемешивая эту массу лопаточкой, влить в нее 2—3 ст. ложки холодной воды. Потом перемешать этот фарш с отварным холодным рисом.

Из пшеничной муки, воды и яиц с прибавлением ½ чайной ложки соли замесить, как для лапши, пресное крутое тесто. Раскатав тесто до толщины 1 мм, вырезать из него кружки величиной с небольшое чайное блюдце. На половину каждого кружка положить фарш из баранины, накрыть его другой половиной кружка и соединить края, предварительно смазав их взбитым сыврм яйцом. Перед подачей на стол жарить чебуреки на глубокой сковороде или противне с салом.

На 3 стакана муки — 400 г баранины, 100 г сала, 1 яйцо, ¾ стакана воды для теста, 50 г риса, перец (по вкусу), 200 г топленого жира для жарения.

УКРАИНСКИЕ ГАЛУШКИ

Муку просеять, сделать в ней углубление в виде воронки, в которое влить ½ стакана воды, 2 ст. ложки растопленного масла и 2 яйца, взбитые с неполной чайной ложкой соли. Все это смешать с мукой, а потом выбить, пока не получится гладкое, не очень крутое тесто.

Тесто раскатать ровным слоем толщиной ½ см и разрезать на небольшие кусочки любой формы.

Кусочки теста (галушки) опустить в подсоленную кипящую воду и варить при слабом кипении воды, примерно, 10 минут. Когда готовые галушки всплывают на поверхность воды, переложить их шумовкой в дуршлаг или на сито и дать стечь воде. В это время в кастриоле или на сковороде разогреть масло, положить в него галушки, перетряхивая в посуде, слегка поджарить и подать.

В заправленные маслом горячие галушки можно прибавить сметану.

Масло можно заменить поджаренным свиным салом (шпигом), разрезав его на мелкие кубики, и вместе со шкварками заправить им галушки.

На 2½ стакана пшеничной муки — 2 яйца, ½ стакана сметаны, 100 г сливочного или топленого масла.

СОЕВЫЕ СОУСЫ

Соевые деликатесные соусы служат отличной приправой.

Для примера сообщаем рецептуру соуса «Южный». Он содержит соевый соус высшего качества, яблочное пюре, чернослив, томат-пюре, печеньку (растертую), растительное масло, сахар, соль, чеснок, лук, уксус, перец, горчицу, кардамон, лавровый лист и вино типа мадеры.

Хорошей приправой служат также соусы «Любительский» и «Столовый». Они состоят из соевого соуса, томата-пасты, растительного масла, сахара, чеснока, лука, горчицы, кориандра, уксуса и лаврового листа.

МАГАЗИНЫ «ДИЭТИЧЕСКИЕ ПРОДУКТЫ»

Магазины «Диэтические продукты» специально созданы для нуждающихся в особом лечебном питании.

Лечебные, диэтические товары приготовляют для этих магазинов по рецептурам, разработанным врачами-диэтологами.

В магазинах «Диэтические продукты» имеется большой выбор всех возможных желе, кремов, муссов, рыбных и мясных заливных блюд, салатов, кулинарных изделий с ге матогеном, овощных и кружляных блюд, приготовленных под наблюдением врача.

В магазинах «Диэтические продукты» всегда можно найти полный ассортимент лечебных хлебобулочных и кондитерских изделий, диэтических консервов, пищевых концентратов, сухих завтраков, витаминных изделий и препаратов, минеральных вод, фруктово-ягодных и овощных соков, лечебных молочных изделий, парную птицу и многие другие пищевые продукты, в которых нуждаются больные.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

«МЕДОВЫЙ КВАС ОТЛИЧНОГО ВКУСА»

Положи в кадочку 1 фунт перебранного изюма и пяток изрезанных кружками лимонов, облей 4 фунтами хорошей патоки; потом налей туда бутылок 30 кипятку и дай остывнуть. Между тем, подболтав чайную чашку дрожжей тремя ложками муки, выложи это в остывший квас, а на другой день можно в оный прибавить еще 5 или 6 бутылок холодной воды. Когда изюм с лимонами всплывают на поверхность, то сними их, разлей квас в бутылки, которые хорошо закупорить и поставьте в холодное место.

(„Кухмистер XIX века“, 1854)

31 Книга о вкусной и здоровой пище 241