ную на подмазанную маслом сковороду, посыпать суха- рями, сбрызнуть маслом и запекать в духовом шкафу 15—20 минут, пока не образуется румяная корочка. При подаче на стол посыпать макаронник сахаром или полить маслом.

На 250 г макарон или лапши — 1 яйцо, 1 стакан мо- лока, по 2 ст. ложки сахара и сухарей, ½ чайной ложки соли и 1 ст. ложку масла.

# МАКАРОННИК ИЛИ ЛАПШЕВНИК С ТВОРОГОМ

Сварить макароны или лапшу и смешать с сырыми яйцами, солью и сахаром. Творог протереть сквозь сито или пропустить через мясорубку, хорошо смешать его с макаронами или лапшой, выложить на сковороду, подма- занную маслом, разровнять, сверху посыпать сухарями, сбрызнуть маслом и запекать в духовом шкафу 15—20 минут. При подаче на стол посыпать сверху сахаром.

На 250 г макарон —2 яйца, 1 стакан творога, по 2 ст. ложки сахара и сухарей, ½ чайной ложки соли, 1 ст. ложку масла.

# МАКАРОННИК ИЛИ ЛАПШЕВНИК С МЯСОМ

Сварить макароны или лапшу. Мясо (говядину, ба- ранину, свинину) пропустить через мясорубку, посыпать солью и перцем и положить на разогретую с маслом ско- вороду, затем поджарить на слабом огне. Когда мясо будет готово, еще раз пропустить его через мясорубку, добавить 2 ст. ложки бульона или отвара от макарон и хорошо размешать. Можно также добавить в мясо под- жаренный лук. Вместо сырого можно взять мясо вареное или жареное.

В сваренные макароны или лапшу положить сырые яйца, соль, перемешать и ровным слоем выложить поло- вину на сковороду, подмазанную маслом. На этот слой равномерно разложить подготовленный мясной фарш и закрыть его остальными макаронами или лапшой, раз- ровнять, сверху посыпать сухарями, сбрызнуть маслом и запекать в духовом шкафу 15—20 минут.

На 250 г макарон или лапши — 250 г мяса (мякоти), 1 яйцо, ½ чайной ложки соли, 2 ст. ложки сухарей и 1 ст. ложку масла.

# МАКАРОНЫ

(Окончание)

Часть макаронных изделий рас- фасовывают по 250 и 500 г в картон- ные коробки и целлофановые пакеты, что представляет несомненное удоб- ство для потребителей

Макаронные изделия вырабаты- вают из специально отобранных выс- ших сортов пшеничной муки с мак- симально большим содержанием бел- ковых веществ. В зависимости от сорта муки и применения обогати- телей (яйца, меланж, желтки) все типы и виды макаронных изделий могут быть улучшенного или улучшенного яичного сорта, высшего и первого сорта, или высшего яичного сорта. Эти изделия хорошо усваиваются, они способны долго сохраняться, не снижая своих вкусовых и питатель- ных качеств.

Тонкие и мелкие макаронные изделия (суповые засыпки и др.) ва- рятся всего 5—10 минут, а самые тол- стостенные макароны — 20—30 ми- нут. Особо тонкие сорта, такие, как вермишель «папутинка», бывают готовы через 2—3 минуты после начала ки- пения.

31⁴ 243