ФАСОЛЬ С МАСЛОМ И ЛУКОМ

Фасоль промыть и замочить в холодной воде в течение 3—4 часов, затем воду слить, фасоль залить свежей во- дой и поставить варить. Когда фасоль разварится, воду слить, добавить поджаренный на масле лук, посолить и перемешать. Таким же способом можно приготовить и горох. На 1 стакан фасоли — ½ чайной ложки соли, 1 голов- ку лука и 1 ст. ложку масла.

ФАСОЛЬ В ТОМАТЕ

Сварить фасоль, как указано выше, воду слить, до- бавить поджаренный в масле лук, томат-пюре, посолить, перемешать и прогреть. На 1 стакан фасоли — 2 ст. ложки томата-пюре, 1 головку лука и 1 ст. ложку масла.

ФАСОЛЬ С КАРТОФЕЛЕМ

Сварить фасоль и отдельно картофель. Сваренный кар- тофель нарезать ломтиками, поджарить и смешать с фа- солью. Туда же добавить сметану, мелко нарезанный под- жаренный лук, томат-пюре, соль, перец, после чего еще раз перемешать, кастриолю накрыть крышкой и поставить тушить в духовой шкаф или на легкий огонь. На 1 стакан фасоли — 500 г картофеля, 2 головки лука, по 2 ст. ложки сметаны, томата-пюре и масла.

ФАСОЛЬ С ОРЕХАМИ

Фасоль перебрать, промыть, замочить в холодной во- де, затем слить воду, снова залить фасоль холодной во- дой и сварить ее. После этого добавить в фасоль мелко нарезанный репчатый лук и дать закипеть. Ядро грецкого ореха истолочь, добавить в фасоль, посыпать солью, перцем и все это размешать деревянной ложкой. Подготовленную фасоль переложить в салатник или в глубокую фарфоровую посуду и перед подачей к столу посыпать рубленой зеленью. Фасоль с орехами можно подавать в горячем и в холодном виде. На 1 стакан фасоли — 50 г ядра грецкого ореха, 1 головку лука репчатого или 75 г зеленого.

СТРУЧКИ ФАСОЛИ С ОРЕХОВЫМ СОУСОМ

Стручки фасоли очистить от жилок, промыть в холод- ной воде, нарезать дольками и сварить в кипящей подсолен- ной воде (варка зеленой фасоли продолжается, примерно, 15—20 минут). Сваренную фасоль откинуть на сито или дуршлаг, дать стечь воде, после чего переложить фасоль в салатник или глубокую фарфоровую посуду и залить подготовлен-

БЫСТРО ЗАМОРОЖЕННАЯ ЗЕЛЕННАЯ ФАСОЛЬ В СТРУЧКАХ

Быстро замороженная зеленая стручковая фасоль — вкусный, пита- тельный продукт. Эта фасоль — молодая, собранная в стадии молочной зрелости — содержит полноценные белки, сахар, минераль- ные соли, витамины А, В₁ и С. Перед заморозкой ее тщательно отсортиро- вывают и промывают, она сохраняет свойства и качества свежей фасоли, а варится втрое быстрее свежей. Дома эту фасоль хранят в замороженном виде. Если она начи- нает оттаять, ее следует немедленно варить, потому что вторичное замо- роживание резко ухудшает качество. Для варки фасоли, не размора- живая, следует положить прямо из пакета в кастриолю с кипятком, посо- лить по вкусу и кипятить 10—15 ми- нут, пока фасоль не станет мягкой. После этого вынуть ее из воды, заправить маслом и подавать либо как гарнир, либо как самостоятельное блюдо. В последнем случае фасоль мо- жно заправить также и яйцами. Так как вода, в которой варилась фасоль, содержит питательные веще- ства, ее можно использовать для при- готовления соусов и супов. Быстро замороженную фасоль можно также употреблять в смеси с другими ово- шами для приготовления супов и овощных рагу.

Держите примус подальше от деревянных или оклеенных обоями стен. Это — лишняя га- рантия от опасности возник- новения пожара.

246