КОНСЕРВИРОВАННЫЙ ЗЕЛЕНЫЙ ГОРОШЕК (Окончание)

Наоборот, он имеет ряд преимуществ. Во-первых, это — горошек отборный, лучших сортов, очень молодой, с нежными зернами; во-вторых, он уже отсортирован, тщательно промыт, очищен и совершенно готов для варки. Замороженный горошек не надо специально размораживать, следует только раскрыть пакет и опустить горошек в кастрюлю с кипятком или кипящим бульоном. Из быстро замороженного горошка можно готовить те же блюда, что из свежего. Многие хозяйки настолько ценят этот продукт, что приобретают его даже тогда, когда, в сезон, на рынках горошек появляется в свежем незамороженном виде.

СОЯ

Бобы сои содержат до 40% хорошо усваиваемых белков, до 22% жира, сахаристые вещества, витамины, минеральные соли, а также богатое фосфорное вещество лецитина. В нашей стране сою культивируют на Украине, Дальнем Востоке и Северном Кавказе. Из сои приготовляют самые разнообразные, высококалорийные продукты — масло, сыры, простоквашу, кефир, соевые консервы (соевый белок в томатном соусе, соевый паштет), кондитерские изделия, соевые соусы («Южный», «Восток», «Любительский», «Столовый»), соевую блинную муку и др.

ПАШТЕТ СОЕВЫЙ С ТОМАТОМ

В соевом паштете с томатом содержится до 20% белка, до 13% растительного масла. Соевый паштет с томатом — закусочные консервы, которые подают как самостоятельное блюдо и как приправу к овощным блюдам и макаронам.

положить соль. Как только чечевица будет готова и ее зерна сделаются мягкими, оставшуюся воду слить, чечевицу заправить маслом и подавать. Чечевицу можно также заправить поджаренным луком. Для этого одну луковицу среднего размера нужно мелко нарезать и поджарить с небольшим количеством масла. Остальное масло положить непосредственно в чечевицу. Чечевицу в томате с луком готовят так же, только в поджаренный лук нужно добавить 3—4 ст. ложки томат-пюре и дать прокипеть. Чечевица в сметане с луком приготовляется так же, как с одним луком: в поджаренный лук добавить ½ стакана сметаны и дать закипеть. На 1 стакан чечевицы — 2 ст. ложки масла.

ЧЕЧЕВИЦА ТУШЕНАЯ, С КОПЧЕНОЙ ГРУДИНКОЙ

Промытую чечевицу замочить в холодной воде в течение 3—4 часов, затем воду слить. Грудинку обварить кипятком и нарезать тонкими ломтиками. Нашинковать лук и слегка поджарить его вместе с грудинкой. После этого чечевицу и грудинку положить в кастрюлю, залить стаканом воды или бульона, добавить томат-пюре, соль, перец, лавровый лист и, накрыв кастрюлю, тушить чечевицу в течение 30 минут. Перед подачей на стол готовую чечевицу выложить на тарелку горкой и посыпать рубленой зеленью петрушки или укропом. На 1 стакан чечевицы — 150 г грудинки, 2 головки лука и 1 ст. ложку томат-пюре.

ЧЕЧЕВИЦА С КУРАГОЙ

Перебранную чечевицу промыть, залить 2½ стаканами холодной воды и варить 1—1½ часа. Затем мелко нарезанный репчатый лук вместе с курагой (предварительно замоченной в течение 15 минут в теплой воде) поджарить с растопленным маслом, добавить соль, перец и переложить все это в кастрюлю с отваренной чечевицей. Туда же положить очищенные и пропущенные через мясорубку грецкие орехи. Всю эту массу варить в течение 10—15 минут, после чего снять с огня. При подаче к столу посыпать сверху мелко нарезанной зеленью кинды. На 1 стакан чечевицы — 50 г кураги, 1—2 головки репчатого лука, 25 г очищенных грецких орехов, 2—3 ст. ложки растительного масла.