МОЛОКО

Молоко — один из самых глав- ных пищевых продуктов, в нем со- держатся все вещества, без которых человеческий организм не может нор- мально существовать, а именно: пол- ноценные белки, жиры, углеводы, неорганические соли, витамины.

В свежем цельном молоке име- ются также так называемые иммун- ные тела, способные уничтожать вред- ные для человека бактерии.

Молоко хорошо и быстро усваи- вается организмом, из него можно приготовить много вкусных, очень питательных блюд и продуктов; вот почему молоко и молочные продукты так желательны, а зачастую и неза- менимы в пищевом рационе взрослых и, особенно, детей.

Молочная промышленность вы- пускает в продажу молоко различ- ное во флягах, молоко в бутылках, сливки, простоквашу, кефир, ацидо- филлин, ацидофильное молоко, сме- тану, творог, творожные сырки, сли- вочный напиток, шоколадное молоко, различные сорта мороженого.

Молочные комбинаты вооружены самой передовой техникой, в них действуют машины-автоматы, агре- гаты для пастеризации, охлаждения, хранения, розлива молока. Уровень автоматизации всех производствен- ных процессов на молочных комби- натах очень высок, молоко в них обрабатывают, пастеризуют, разли- вают, укупоривают без прикос- новения рук.

ПАСТЕРИЗОВАННОЕ МОЛОКО

На молочных комбинатах молоко фильтруют, а затем пастеризуют (при температуре 80—85°). При пастери- зации сохраняются все питательные свойства молока. В пастеризованном молоке, выпускаемом молочными ком- бинатами, не менее 3,2% жира.

Молоко, выпускаемое в бутыл- ках, кипятить не следует; разливное молоко из фляг, а тем более молоко, купленное на рынке, обязательно нуж- но прокипятить.

Сваренные всмятку яйца хорошо сохраняются в сухом и прохладном помещении.

Быстрое размещивание за- медляет варку. Размещивайте соусы, супы медленными, круго- образными движениями, рас- ширяя круги.

256

МОЛОЧНЫЕ БЛЮДА

Для приготовления молочных блюд (сырников, варе- ников, пудингов, творожников и т. п.) нужно взять сухой отпрессованный творог или готовую сырковую массу (сладкую или соленую). Влажный творог следует положить под пресс. Для этого творог надо завернуть в вымьютую в кипятке, отжатую и сложенную вдвое марлю или полотняную салфетку, сверток положить между двумя чистыми, ошпаренными кипятком, дошечками, сверху положить какой-либо груз и оставить так на 2—3 часа.

ТВОРОЖНИКИ

Творог пропустить через мясорубку или протереть сквозь сито, сложить в глубокое блюдо или в кастриолю, всыпать туда же ¼ стакана просеянной муки, сахар, соль, ванилин, добавить сырое яйцо. Все это хорошо перемешать, выло- жить на посыпанный мукой стол, скатать творожную массу в форме толстой колбаски и разрезать ее поперек на 10 равных по величине лепешек. Каждую лепешку обвалить в муке, положить на разогретую с маслом ско- вороду и обжарить с обеих сторон до образования румя- ной корочки. Готовые творожники уложить на блюдо. При желании, их можно обсыпать сахарной пудрой и подать горячими со сметаной или фруктовым сиропом.

На 500 г творога — ½ стакана сметаны, 1 яйцо, по 2 ст. ложки масла и сахара, ½ стакана муки, ¼ порошка ванилина.

ТВОРОЖНИКИ С МОРКОВЬЮ

Морковь промыть, очистить от кожицы, нарезать тон- кими ломтиками, сложить в кастриолю, подлить ½ ста- кана воды, прибавить ½ ст. ложки масла. Затем, закрыв кастриолю крышкой, поставить морковь на огонь и тушить, наблюдая, чтобы она не подгорела. Если вода вся выкипит, а морковь будет еще твердой, надо добавить 1—2 ст. ложки воды, так чтобы к моменту готовности моркови вся вода выкипела.

Готовую морковь протереть сквозь волосяное сито, смешать с протертым творогом, прибавить ½ стакана муки или манной крупы, сырое яйцо, сахар, соль и все это перемешать. Разделять и готовить творожники так же, как указано в предыдущем рецепте.

На 300 г творога — 500 г моркови, 2 ст. ложки сахара, ½ стакана муки, 1 яйцо и 2 ст. ложки масла.

СЫРНИКИ ИЗ ТВОРОГА С КАРТОФЕЛЕМ

Картофель очистить от кожуры и, не разрезая его, сварить в подсоленной воде. Сваренный картофель отки- нуть на сито или дуршлаг, дать воде стечь, переложить в миску и хорошо размять деревянным пестиком или лож- кой. Мятый картофель перемешать с творогом, прибавить