жом, а сковороду быстро смазать маслом и вновь залить тестом.

Блинчики должны быть очень тонкими. Если они получаются толстыми, следует сделать тесто более жидким, прибавив в него немного молока.

Творог для начинки протереть сквозь сито, прибавить в него яичный желток, сахар, ½ чайной ложки соли, лимонную или апельсинную цедру, 1 ст. ложку растопленного масла и все это хорошо перемешать (при желании), в творог можно положить очищенный и промытый изюм). На обжаренную сторону блинчика положить 1 ст. ложку творога и завернуть блинчик конвертом. Чтобы блинчик не развернулся при обжаривании, последний изгиб надо смазать яичным белком. Блинчики положить на разогретую сковороду с маслом и обжарить с обеих сторон до образования румяной корочки. На стол блинчики подавать горячими, посыпав их сахарной пудрой. Отдельно в соуснике подать сметану.

На 2 стакана пшеничной муки — 500 г творога, по ¾ стакана сметаны и сахара, 3 стакана молока, 2 яйца и 2 ст. ложки масла.

ГАЛУШКИ ИЗ ТВОРОГА

Творог пропустить через мясорубку или протереть сквозь сито, отбить в творог 2 сырых яйца, положить сахар, 1 ст. ложку растопленного масла, ½ чайной ложки соли и все это хорошо перемешать. Затем в полученную массу всыпать стакан просеянной муки и замесить. Творожное тесто выложить на посыпанный мукой стол и разрезать на четыре равных части, каждую часть скатать в форме тонкой колбаски, слегка приплоснуть, разрезать на небольшие косычки (ромбики), которые опустить в подсоленный кипяток и варить, пока они не всплывут на поверхность.

Электродойка

33⁴

ПРОСТОКВАША

Простокваша — пастеризованное молоко, схваченное на чистых культурах молочнокислых бактерий.

Варенец — разновидность простокваша, отличается от нее тем, что его приготовляют не из пастеризованного, а из стерилизованного молока.

Оба эти вида простокваша содержат не менее 3,2% жира, отличаются хорошим вкусом, легко усваиваются, помогают пищеварению, способствуют освобождению кишечника от вредных бактерий; следуя указаниям крупнейшего нашего ученого проф. И. И. Мечников, врачи часто советуют регулярно есть простоквашу.

КЕФИР

Кефир — днитический молочнокислый продукт из заквашенного специальными грибками пастеризованного молока.

В зависимости от продолжительности созревания различают кефир слабый (созревает 1 сутки), средний (2 суток) и крепкий (от 2 до 3 суток). В этой связи необходимо обращать внимание на дату выпуска кефира, указанную на этикетке.

Кефир — очень полезный и приятный молочнокислый напиток, освежающий и слегка пенившийся. Его рекомендуют для восстановления сил при малокровии, при болезнях желудочно-кишечного тракта и др.

МОЛОЧНЫЙ КИСЕЛЬ

Из обезжиренного молока, пастеризованного вместе с сахаром и крахмалом, по специальной рецептуре приготовляют молочный кисель.

Этот очень полезный и питательный продукт приятен на вкус, содержит не менее 5% сахара; он поступает в продажу в стаканах, бутылках и во флягах.

СЫРКИ, ПРОСТОКВАША И КЕФИР ИЗ СОИ

Продукты из сои ценятся потому, что содержат высокопитательный и хорошо усвояемый белок и жиры. Сырки, простокваша и кефир из сои по своей питательной ценности близки к аналогичным продуктам из коровьего молока.

КОГДА И КАК НАРЕЗАТЬ СЫР

Сыр нарезают тонкими ломтиками не раньше, чем за час до того, как подавать его к столу. Если нарезанные ломтики сыра будут долго лежать, они обветрятся, высохнут и потеряют вкус и аромат.

259