РАЗДЕЛКА СЛОЕНОГО ТЕСТА (Подробное описание см. на стр. 273)

Замешенное тесто скатать в шар, дать полежать, а затем раскатать

Приготовленное тесто с маслом положить на середину раскатанного

Охлажденное тесто вновь раскатать

266

лодное молоко сильно замедляют жизнедея- тельность дрожжей и, следовательно, пре- пятствуют нормальному брожению и подъему теста. В свою очередь, слишком горячая вода или горячее молоко могут совершенно прекратить жизнедеятельность дрожжей. Посуду с тестом после замеса надо по- крыть чистым полотенцем или салфеткой и поставить для брожения в теплое место. Подо- шедшее тесто рекомендуется обмнить, после чего снова дать ему подойти. Из теста, когда его обминают, удаляется часть углекис- лого газа, взамен которого поступает воздух. Это усиливает брожение, обеспечивая лучшее разрыхление и подъем. Перед тем как замесить тесто, муку не- обходимо просеять для удаления комочков и случайных примесей, а также для введе- ния в нее воздуха. Жир в тесто можно кладь различный: сливочное или топленое масло, маргарин, смалец, растительное масло. Тесто можно приготовить безопарным или опарным способом. Опарный способ рекомен- дуется применять, если в тесто кладется мно- го сдобы. При безопарном способе тесто замеши- вается сразу, в один прием, после чего ему дают подойти, а затем обминают и дают по- дойти еще раз. При опарном способе сначала пригото- вляется опара, т. е. жидкое тесто, для чего вливают всю полагающуюся по норме воду (или молоко), растворяют в ней дрожжи и вы- пают половину муки. Подготовленную опару оставляют в теплом месте на 45—60 минут. За это время опара подходит и объем ее уве- личивается в полтора-два раза. Когда бро- жение опары закончится и она начнет по- немному опускаться, в нее добавляют сдобу, соль, хорошо размешивают, выпают осталь- ную муку и замешивают тесто. Тесто должно быть вымешено до гладкости, не прилипать к рукам и легко отставать от стенок посуды. После вымешивания тесто ставится для брожения в теплое место на 1½—2 часа.