ХЛЕБ И ХЛЕБОБУЛОЧНЫЕ ИЗДЕЛИЯ

В продаже имеется хлеб ржаной (простой, заварной и улучшенный), пшеничный простой и улучшенный, хлеб весовой и штучный, формовой и подовый (формовый — выпеченный в формах, а подовый — без форм, на поду печи).

Весьма разнообразен ассортимент штучных булочных изделий, сдобы, сушек, бубликов (простые, сахарные, сдобные, с маком, с тмином и др.), сухарей (простые, сдобные, ваниль- ные и др.), лечебных сортов хлеба (их продают обычно в магазинах диэтических продуктов).

Кроме простого и заварного ржа- ного хлебозаводы выпекают еще ржа- ной хлеб из обдирной муки, пекле- ванный хлеб из сеяной ржаной муки, сладкий ржаной с солодом, заварной любительский, а из смеси ржаной и пшеничной муки — бородинский, мин- ский, рижский. В бородинский хлеб кладут немного кориандра, а в мин- ский и рижский — тмин.

Простой пшеничный хлеб назы- вают ситным (ситный хлеб — ста- ринное название хлеба из просеян- ной сквозь сито пшеничной муки).

Ситный хлеб бывает простой и улучшенный (ситный с изюмом, сит- ный с маком и др.).

КАЛАЧИ

Калачи московские и ленин- градские напоминают по форме и размеру большой прадедовский ви- сящий замок.

Московские калачи отличаются от ленинградских рецептурой теста: московские не сдобны, а ленинград- ские сдобны.

Московские калачи выпекают из особы притоготовленного теста; они белы (сильно присыпаны мукой), в них много пористого мякиша, на вкус они пресны. Калачи хороши к чаю.

Доска и скалка для раскаты- вания теста

268

ПИРОЖКИ ПЕЧЕНЫЕ ИЗ ДРОЖЖЕВОГО ТЕСТА

Приготовить опарное или безопарное тесто. Готовое тесто выложить на стол или пирожковую доску, посы- панную мукой, разделить на кусочки и, подкатывая, придать им форму шариков, которые оставить на 5—8 минут, чтобы тесто немного подошло. После этого ша- рики из теста раскатать в виде круглых лепешек, тол- щиной до 1 см, и положить на каждую лепешку подго- товленную начинку. Край лепешки соединить и защищать, придавая пирожку овальную форму.

Разделанные пирожки уложить защищанной стороной на смазанный маслом пирожковый лист или сковороду на расстоянии 1½—2 см один от другого и поставить на 15—20 минут в теплое место для подъема. После этого пирожки смазать взбитым яйцом и выпекать в духовом шкафу в течение 10—15 минут.

Готовые пирожки снять с листа, смазать сверху мас- лом и накрыть чистым полотенцем.

ПИРОГ ПЕЧЕНЫЙ ИЗ ДРОЖЖЕВОГО ТЕСТА

Пирог можно делать, как и пирожки, с любой начин- кой — из мяса, ливера, рыбы с рисом, с вязигой, капу- стой, с рисом и яйцом, с кашей, с грибами.

Приготовленное тесто (опарное или безопарное) раз- делить на 2 равных куска, каждый из них раскатать в ровный пласт толщиной приблизительно ¾ см. Один пласт положить на пирожковый лист или противень, сма- занный маслом, разложить на тесте ровным слоем начин- ку, накрыть его другим пластом теста и защищать; если окажется лишнее тесто, то его срезать с краев, придав пирогу правильную прямоугольную форму. Тесто можно раскатать и одним пластом, в этом случае после раскатки слегка посыпать тесто мукой, сложить вдвое и поместить на противень.

Пирог можно украсить разными фигурами из теста. Для этого оставшееся тесто тонко раскатать, вырезать из него ножом или выемкой ромбики, звездочки, кружоч- ки, которые смазать взбитым яйцом с нижней стороны и красиво уложить на пирог. После этого дать пирогу под- няться в теплом месте, смазать взбитым яйцом, сверху в двух-трех местах сделать проколы ножом для выхода пара во время выпечки и поставить в жаркий духовой шкаф на 25—30 минут.

Подавать пирог лучше всего горячим, разрезав вдоль на 2—3 части (смотря по величине пирога), и поперек — кусками шириной 4—5 см. К пирогу можно подать сли- вочное масло, а к пирогу с рыбным фаршем — икру. Если пирог не подают в горячем виде, то его надо переложить на чистую бумагу и накрыть полотенцем, чтобы он осты- вал постепенно, сохраняя мягкую нежную корочку.