# СЛОЕНОЕ ТЕСТО

Пресеять муку, половину ее отделить, -смешать на доске с маслом и, раскатав в виде квадрата толщиной 1½—2 см, положить на тарелку и поставить в холодное место. В оставшуюся муку влить ½ стакана воды, отжать лимонный сок (или разведённую лимонную кислоту) и, добавив соль, замесить тесто. Скатать его в шар, на- крить полотенцем и дать положить 20—30 минут. За- тем тесто раскатать так, чтобы получился слой вдвое шире и немного длиннее куска теста с маслом, положен- ного на тарелку (см. рисунки на стр. 266—267).

Приготовленное тесто с маслом положить на середину раскатанного, завернуть и защипать края. Таким образом, тесто из муки с маслом окажется в «конверте». Посыпав стол мукой, раскатать тесто («конверт») ровной полосой шириной 20—25 см и толщиной приблизительно 1 см. Тесто аккуратно сложить вчетверо, поместить на про- тивень и на 30—40 минут поставить в холодное место.

Охлажденное тесто опять раскатать, снова таким же образом сложить вчетверо и вновь выдержать в холодном месте. Ту же операцию повторить в третий раз. После этого раскатать тесто и разделывать из него пироги, пирожки и пр. Обрезки теста, остающиеся при разделке, смять в комок, но не месить, а, подержав немного в холодном мес- те, раскатать и делать пирожки, корзиночки и т. д.

На 500 г муки — 400 г сливочного масла, ½ лимона, ½ стакана воды, 1 чайную ложку соли.

# ПИРОЖКИ ИЗ СЛОЕНОГО ТЕСТА

Приготовить слоеное тесто, как это указано выше, раскатать его в виде ровной, прямоугольной полоски тол- щиной приблизительно ½ см; выемкой или стаканом вы- резать круги вдоль всей полоски, слегка смочить круги водой, положить на середину каждого из них шарик фар- ша; после этого накрыть фарш другим кружком. Затем каждый шарик обжать руками или выемкой меньшего размера, чтобы тесто соединилось, и уложить пирожки на пирожковый лист, слегка смоченный водой; смазать сверху яйцом и выпекать в духовом шкафу 10—15 ми- нут.

# КУЛЕБЯКА СЛОЕНАЯ С ВЯЗИГОЙ И РЫБОЙ

Из слоеного теста раскатать две полоски толщиной около ½ см, длиной 15—30 см, а шириной — одну полоску 10 см, другую —20 см. Концы полосок можно сделать прямыми или овальными. Узкую полоску поло- жить на середину листа или противня и накрыть ее тон- кими блинчиками, чтобы тесто не отсырело от фарша.

35⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

# ПОЧЕМУ ЧАЙ НАЗЫВАЮТ

# БАЙХОВЫМ

Мы пьем чай, который называют байховым. Название это происходит от китайского слова бай-хоа (белая ресничка); так по-китайски называют серебристые ворсинки, которые по- крывают одну сторону чайных ли- стьев.

Как это часто бывает, в обход- ной и особенно в торговой терминоло- гии слово байховый давно потеряло свой первоначальный смысл, и теперь им обозначают только сыпучие чаи в отличие от прессованных, хотя и те и другие вырабатываются из байхо- вого чайного листа.

# ЗЕЛЕНЫЙ БАЙХОВЫЙ, ЗЕЛЕ-

# НЫЙ КИРПИЧНЫЙ, ЧЕРНЫЙ

# ПЛИТОЧНЫЙ И ЗЕЛЕНЫЙ

# ПЛИТОЧНЫЙ ЧАЙ

Помимо наиболее распространен- ного у нас черного байхового чая чайные фабрики вырабатывают еще и зеленый байховый чай, зеленый кирпичный, черный плиточный и зе- леный плиточный чай.

Зеленый байховый чай пьют толь- ко в республиках Средней Азии, его там называют «кок-чай»; он отличается от обычного вкусом, ароматом, цветом настоя; у него оливково-зеленая окра- ска, светло желтый, золотистый на- стой, сильный, ярко выраженный аромат.

При выработке зеленого чая чай- ный лист не подвергают завяливанию и ферментации, как черный байховый чай, а только пропаривают его, под- сушивают, скручивают, снова сушат и сортируют.

Зеленый кирпичный чай приготов- лен из более грубого и крупного чай- ного листа, собранного ранней весной и поздней осенью.

Этот чай любят и охотно пьют в Бурят-Монголии, Тувинской области, в Ойротине, в Монгольской народной республике.

Черный плиточный и зеленый плиточный чай представляет собой прессованные высевки и крошки, по- лучаемые при выработке черного и зеленого байховых чаев.

Настой плиточного чая отличается большой крепостью.

Черный плиточный и кирпичный чай пьют в Сибири, на Урале, в По- вольже, Казахстане и на Дальнем Севере.

273