Затем на блинчики положить слой фарша из вязи ги шириной 6—7 см, на него — ломтики вареной осетрины, малсольной лоссенины или семги, потом еще слой вязи. Сверху фарш накрыть блинчиками, смазать с боков взбитым яйцом, слепить их с краями первых блинчиков, смазать яйцом края слоеного теста вокруг фарша, накрыть второй более широкой полоской теста и, обжав фарш, соединить края полосок.

Кулеяку украшить сверху каким-либо рисунком из сстатков слойки или наложить узенькие поперечные полоски, смазав их взбитым яйцом. Края кулеяки можно также закрыть полоской теста и обровнять кулеяку, смазать взбитым яйцом, по концам сделать ножом проколы для выхода пара и поставить в горячий духовой шкаф на 40—50 минут. Если кулеяка сверху зарумянилась, а с боков еще не допеклась, то зарумянившуюся часть, чтобы не подгорела, надо накрыть полоской бумаги, с внешней стороны смоченной водой. Если же у кулеяки окажется непропеченный низ, то лист надо поставить на не очень жаркое место плиты.

Так же можно приготовить кулеяку с рисом и рыбой, с мясом, ливером, капустой и др.

К кулеяке подают икру и масло или уху.

СЛОЕНОЕ ТЕСТО БЫСТРОГО ПРИГОТОВЛЕНИЯ

На пирожковую доску просеять муку, положить в нее охлажденное масло, предварительно нарезанное мальенькими кусочками, и мелко изрубить ножом. После этого сделать в муке, смешанной с маслом, углубление, в которое влить подсоленную воду, добавить яйцо, лимонный сок или уксус и замесить тесто. Из теста скатать шар, накрыть его салфеткой и поставить на 30—40 минут в прохладное место, после чего раскатать и использовать для выпечки ватрушек, пирожков, печенья.

На 500 г муки — 300 г сливочного масла или маргарина, 1 яйцо, 4/5 стакана воды, 1/2 чайной ложки соли, 1 чайную ложку лимонного сока или уксуса.

НА ЧАЙНОЙ ФАБРИКЕ

На чайной фабрике посетителя встречает нежный и тонкий аромат свежесорванных верхушек молодых лиственных побегов чайных кустов, называемых флеши.

Прежде чем стать тем душистым, ароматным чаем, к которому мы все привыкли, молоденькие чайные листочки подвергаются многим изменениям и превращениям. Прежде всего их завязывают. В результате этой операции они теряют влагу, становятся очень мягкими и легко поддаются скручиванию.

После завязывания их скручивают на специальных машинах (роллерах), что придает им форму чайного листа — разрывает клетки чайного листа.

Вслед за скручиванием масса чайных листьев подвергается ферментации, образующей те вещества, которые определяют свойства и качество чая, его вкус, аромат и настой.

После ферментации чай сушат в специальных печах, а затем сортируют.

Для расфасовки чай отгружается на чаярзвесочные фабрики. Здесь разные чаи смешивают по утвержденным рецептам и развешивают на автоматических весах по 25, 50, 100 и 200 г; остальное довершают чаяпаковочные автоматы, и всем нам хорошо знакомые аккуратные пачки чая — готовы к продаже.

(Окончание на следующей странице)

274