КОФЕЙНЫЕ И ЧАЙНЫЕ НАПИТКИ

Пишевая промышленность выпускает в продажу не только натуральный чай и натуральный кофе, но и другие кофейные и чайные напитки.

В разнообразном ассортименте кофейных напитков имеются такие популярные марки, как кофе «Здоровье», «Наша марка», ячменный, желудёвый кофе и др.

Кофе «Наша марка» содержит молотого натурального кофе 35%, желудей молотых — 25%, каштанов — 10%, цикория — 30%. В рецептуре напитка «Здоровье» желудей 30%, цикория 10%, ячменя 30%, плодовых косточек 5%, кедрового ореха 5%, сои 15%, шиновника 5%.

Ячменный кофе состоит на 80% из ячменя и на 20% из цикория. Есть ячменный кофе и без цикория.

Желудёвый кофе содержит только молотые пересортированные, отборные желуди. Этот кофе очень вкусен, полезен всем, особенно же людям с болезнями желудочно-кишечного тракта.

Так называемые чайные напитки вырабатывают из сушёных фруктов и ягод, патоки, цикория с добавлением ароматических веществ.

Яблочный чайный напиток, например, содержит 80% яблок и 20% цикория, малиновый напиток, состоит из цикория, желудей, рябины, патоки, малиновой эссенции; напиток, называемый фруктовым чаем, имеет в своем составе 60% дичков груш и яблок, 10% кураги и 30% цикория.

Чайные напитки дают хорошей настой, они душистые, многие потребители предпочитают их натуральному чаю.

Способ употребления кофейных и чайных напитков указан на этикетках; например, на этикете «Кофе ячменный любительский» указано: «В кофейник с кипящей водой засыпать кофе (одну чайную ложку на стакан воды), кипятить, при помешивании, 2—3 минуты, дать отстояться и наливать в стакан, добавляя по вкусу сахар и молоко».

Тем, кому по состоянию здоровья противопоказан кофеин (а он содержится в натуральном кофе и в натуральном чае), врачи обычно рекомендуют желудёвый кофе и плодо-ягодные чайные напитки.

НАЧИНКА ИЗ РЫБЫ И РИСА

Рыбное филе промыть, нарезать маленькими кусочками, положить на сковороду и прожарить в масле (1—1½ ст. ложки). Затем смешать с вареным рисом, прибавить растопленное масло, мелко нарезанную зелень петрушки или укроп и по вкусу соль и перец.

Рыбу для начинки можно взять и вареную, нарезать ее кусочками и смешать с рисом.

В фарш, по желанию, можно прибавить мелко нарезанный поджаренный лук.

На 300 г рыбного филе — ¾ стакана риса, 2—3 ст. ложки масла.

НАЧИНКА ИЗ ВЯЗИГИ

Вязигу замочить в холодной воде на 2—3 часа, после этого промыть, залить свежей водой и поставить варить на 3—3½ часа. Сваренную до мягкости вязигу откинуть на решето, потом пропустить через мясорубку или изрубить ножом, прибавить соль, перец, растопленное коровье масло, мелко нарезанные крутые яйца и зелень петрушки или укропа и все это перемешать. В эту начинку можно добавить вареный рис, мелко нарезанную вареную рыбу и лук, поджаренный на масле.

На 100 г вязиги — 2—3 ст. ложки масла, 3—4 яйца.

НАЧИНКА ИЗ РИСА С ЯЙЦАМИ

Промыть в теплой воде рис, сварить в подсоленной кипящей воде (10—12 стаканов), после варки откинуть на сито или дуршлаг и дать стечь воде. Сваренный рис положить в миску, прибавить рубленые крутые яйца, масло, соль, укроп и перемешать.

На 1¼ стакана риса — 3—4 яйца, 2—3 ст. ложки масла.

Сбор чая

276