ФИСТАШКИ

Соленые прожаренные фисташки — любимое лакомство, особенно в Закавказье и в Средней Азии.

Растут фисташки, преимущественно в диком виде, в Средней Азии. Урожай собирают в конце июля — в начале августа. Не все фисташковые коробочки, в которых заключено ядро, раскрываются при созревании одновременно и многие из них приходится перед употреблением раскалывать.

Фисташки едят свежими, их используют также и в кондитерской промышленности как часть начинки, и в колбасном производстве при изготовлении некоторых высших сортов вареных фаршированных колбас.

КАШТАНЫ

На юге, особенно в Закавказье, популярны жаренные каштаны. Плоды съедобного каштана по внешнему виду напоминают большой, приплюснутый с обеих сторон, иногда почти плоский широкий орех с тонкой, темнокоричневой скорлупой.

Ядро каштана — крупное, белое, мягкое сладковатая. По вкусу вареный или поджаренный каштановый орех (его поджаривают и варят с надколотой скорлупой) сходен с как бы подслащенным сухим, рассыпчатым картофелем.

Каштановые деревья растут главным образом в диком виде на Северном Кавказе, в Крыму и Закавказье. Каштановые орехи, помимо того, что их едят свежими, находят различное применение в кондитерской промышленности, а также при изготовлении многих кофейных напитков.

СОЕВАЯ МУКА ДЛЯ БЛИНОВ

Соевая мука для блинов содержит соевой муки 65%, картофельной или пшеничной муки — 30%, сахара — 3% и соли — 2%.

На 500 г муки берут 5—6 стаканов воды, в воду добавляют предварительно разведенные дрожжи и вспают, одновременно помешивая, не большими порциями муку.

Когда тесто как следует размешано, его ставят в теплое место для подъема до увеличения объема, примерно, в два раза. Через 1½—2 часа тесто готово к выпечке.

Если добавить жиров, сахара и пряностей и замесить тесто более крутым (1 стакан воды на 500 г муки), то из соевой муки можно получить сдобное тесто.

280

БЛИНЫ

Чтобы испечь тонкие румяные и сочные блины, нужно пользоваться сковородами небольшого размера — чугунными или другого металла, но непременно с толстым дном. Перед тем как налить тесто на сковороду, необходимо ее хорошо нагреть и смазать маслом, иначе блин пригорит.

Сковороды, не бывшие в употреблении, надо поставить на огонь с каким-либо жиром и нагревать в продолжение 10—15 минут, затем слить жир, а сковороду немедленно протереть солью. «Первый блин комом» — говорит старая русская пословица. Действительно, первый блин чаще всего получается «комом» — бледный, толстый, неаппетитный. По первым блинам нужно установить, сколько теста следует наливать на сковороду, чтобы блины получались ровными и тонкими.

В русской печи блины одновременно пропекаются и сверху, и снизу. Хорошие блины можно печь и на плите, примузе или керосинке. Нужно следить, чтобы блин не подгорел, для этого своевременно его переворачивать.

Для блинов можно брать как пшеничную, так и грецневую муку.

Можно печь блины с различными приправами: мелко нарезанным зеленым луком, рублеными вареными яйцами, с сельдью, семгой, нарезанной на маленькие кусочки, снеками и другой рыбой.

Блины с приправами надо печь так: разогретую сковороду подмазать маслом, посыпать зеленым луком или рублеными яйцами, либо положить кусочки семги, налить тесто и дальше печь, как обыкновенные блины.

К блинам можно подавать разогретое сливочное, топленое или растительное масло, сметану, сельдь, миноги, балык, кильки, анчоусы, лососину, семгу, кету и икру разных сортов.

Блины подают к столу горячими. Готовые блины складывают в подогретую миску или на блюдо стопками, на крыш салфеткой, или держат их в духовом шкафу, лучше же всего подавать блины к столу прямо со сковороды.

БЛИНЫ НА ОПАРЕ

Поставить опару, для чего влит в посуду 2 стакана теплой воды, развести дрожжи, выпать 500 г муки, размешать до гладкости, накрыть и поставить в теплое место, примерно, на час.

Когда опара подойдет, прибавить соль, сахар, яичные желтки, растопленное коровье или растительное масло (или маргарин), размешать и прибавлять остальную муку, вымешивая тесто до гладкости.