# БЛИНЧИКИ И БЛИНЧАТЫЕ ПИРОГИ

Для блинчиков приготовляют жидкое тесто на моло- ке с добавлением яиц и сахара. Блинчики делают натуральными и подают с медом или сахаром или с начинкой из творога, яблок, варенья.

## БЛИНЧИКИ С МЕДОМ ИЛИ САХАРОМ

Смешать 3 яичных желтка с молоком (½ стакана), прибавить соль, сахар и, помешивая, всыпать муку. После этого положить разогретое сливочное масло и сно- ва вымесить тесто, чтобы не было комков. Затем раз- вести молоком, вливая его постепенно, и добавить взби- тые в пену яичные белки.

Выпекать блинчики надо не толстыми, на разогретой сковороде, предварительно смазанной маслом.

Каждый готовый блинчик сложить, не снимая со еко- вороды, вчетверо, потом переложить в подогретое блюдо и покрыть салфеткой.

Подать блинчики к столу с медом или сахаром.

На 250 г муки —2½ стакана молока, 3 яйца, по 2 ст. ложки сливочного и топленого масла (для смазывания сковороды), ¼ чайной ложки соли.

## БЛИНЧИКИ С ТВОРОГОМ, ЯБЛОКАМИ И ДРУГИМИ

НАЧИНКАМИ

Смешать сырые яйца с солью, сахаром, прибавить ½ стакана молока, размешать, всыпать муку и вымесить тесто, чтобы не было комков. После этого тесто развести оставшимся молоком.

Хорошо разогреть сковороду средней величины, сма- зать ее маслом или кусочком шпига, налить разливатель- ной ложкой тесто на сковороду, быстро повертьвая ее, чтобы тесто разлилось по всей сковороде ровным и тонким слоем. Блинчики, подрумянившиеся с одной стороны, снимать со сковороды, складывать стопкой на доске или блюде. Затем блинчики разложить на доске подрумянен- ной стороной кверху и на каждый блинчик положить сто- ловую ложку творожной, яблочной начинки или столовую ложку варенья, густого повидла. Блинчики завернуть в виде конверта и обжарить с обеих сторон на сковороде с маслом.

При подаче на стол блинчики посыпать сахарной пуд- рой. Таким же способом можно приготовить блинчики с мясом. В этом случае к блинчикам надо подать сметанный соус с томатом.

На 250 г муки —2½ стакана молока, 3 яйца, ½ ст. ложки сахара, ¼ чайной ложки соли. Для обжарива- ния — 1 ст. ложку топленого масла или маргарина.

36⁴

# ХОЛОДНЫЙ КОФЕ

Сварить черный кофе, процедить, положить сахар и охладить. При по- даче к столу добавить холодные слив- ки и разлить в бокалы или чашки. Вместо сливок можно подать лимон.

## КАКАО

Какао в порошке положить в кастрюлю (из расчета — 1 чайная ложка на стакан какао), добавить 2 чайных ложки сахара на стакан, хорошо перемешать его с какао, влить немного кипятка или горячего молока и тщательно растереть, чтобы не было комков. В растертое какао влить, непрерывно помешивая, горячее мо- локо, дать ему закипеть, снять с огня и разлить в стаканы или чашки.

К какао подают различное пе- ченье, сухари, кексы, бисквиты, пи- рожное.

## КАКАО СО СГУЩЕННЫМ

МОЛОКОМ

Прекрасное какао можно приго- товить из консервированного продук- та «Какао со сгущенным молоком». Потребуется лишь несколько минут, чтобы вскипятить воду. В стакан или чашку положить 2—3 чайных ложки какао со сгущенным молоком, влить немного горячей воды, размешать и долить кипятком.

## КАКАО СО ВЗБИТЫМИ СЛИВ-

КАМИ

Сварить какао, как указано выше, разлить в стаканы, заполнить их на три четверти, и положить сверху 1 ст. ложку сливок, взбитых с сахарной пудрой.

## КАКАО С ЯИЧНЫМ ЖЕЛТКОМ

Сварить какао, как указано выше. Сырые яичные желтки (½ желтка на стакан какао) растереть с сахаром и развести небольшим количеством ка- као, влить в кастрюлю с подготовлен- ным какао и взбить веничком.

После этого какао немедленно разлить в стаканы или чашки и подать.

# ШОКОЛАД

Шоколад в порошке (из расчета 1 чайная ложка на стакан) смешать с сахарным песком, влить немного ки- пятка или горячего молока и тщатель- но растереть, чтобы не было комков. Тонкой струйкой, непрерывно поме- шивая, влить горячее молоко и дове- сти до кипения.

Подавая на стол, разлить шоко- лад в стаканы или чашки.

283