КОФЕ СО ВЗБИТЫМИ СЛИВКАМИ

Сварить кофе, как указано выше, но с добавлением сахара, и разлить в стаканы, наполняя их на три четвер- ти.

Сверху в стаканы с кофе поло- жить столовую ложку взбитых сливок. При взбивании можно добавить в сливки сахарную пудру.

КОФЕ НА МОЛОКЕ

Сварить кофе, как указано выше, перелить в кастриолю, добавить та- кое же количество молока, положить сахар и довести до кипения. После этого разлить в кофейные чашки или стаканы, положить в каждый стакан или чашку горячую молочную пенку и подать.

КОФЕ СО СГУЩЕННЫМ МОЛОКОМ

В продаже имеется консервиро- ванный кофе со сгущенным молоком, приготовленный из лучшего натураль- ного кофе и молока с добавлением сахара. В любых условиях, особенно в дороге, имея банку этого продукта, можно в несколько минут приготовить прекрасный кофе с молоком. Для этого надо положить в стакан 2 чайных лож- ки кофе со сгущенным молоком, влить немного горячей воды, размешать и долить кипятком.

КОФЕ ЧЕРНЫЙ

Сварить черный кофе так же, как указано выше, но более крепкий. Для его приготовления количество молотого кофе надо увеличить до 1½ чайных ложки на стакан.

Подготовленный кофе разлить в стаканы или чашки. Отдельно подать сахар, лимон, нарезанный ломтика- ми, коньяк или ликер.

ПАРОВОЙ КОФЕ

Для приготовления парового ко- фе надо иметь специальный кофейник с фильтром и спиртовкой для нагрева. В кофейник положить смешан- ный с цикорием кофе (из расчета — 1 чайная ложка на стакан), залить го- рячей водой, зажечь спиртовку и до- вести кофе до кипения. После закипа- ния кофе рекомендуется два-три раза перелить.

Пятна на материалах от кофе удаляются смесью из раз- веденного пополам с водой гли- церина с добавлением несколь- ких капель нашатырного спир- та.

282

ОЛАДЫ

Развести дрожжи в теплом молоке, всыпать муку и вымесить. Тесту дать подняться в теплом месте. Потом положить яйца, соль, сахар и столовую ложку коровьего или растительного масла, вымесить, дать тесту вторично подняться и, не размешивая его, брать смоченной в воде ложкой, класть на горячую сковороду с маслом и под- жаривать оладьи с обеих сторон.

К оладьям подать сахар, мед, варенье, джем или тво- рог со сметаной и сахаром.

Можно приготовить оладьи с яблоками или изюмом. Приготовление оладий с яблоками описано в отдельном рецепте (см. ниже). Изюм тщательно перебрать, хорошо промыть и смешать с тестом.

На 500 г муки — 2 стакана молока или воды, 2 яйца, 1½ ст. ложки сахара, 3—4 ст. ложки коровьего или ра- стительного масла, ½ чайной ложки соли, 25 г дрож- жей.

ОЛАДЫ С ТЫКВОЙ, КАБАЧКАМИ ИЛИ МОРКОВЬЮ

Свежие овощи (тыкву, кабачки или морковь) очистить, нарезать дольками и сварить в небольшом количестве воды; сваренные овощи пропустить через мясорубку или протереть сквозь решето; в полученное овощное пюре, не давая ему остить, отбить яйца, положить соль, уксус или простоквашу, всыпать муку, смешанную с содой, и хорошо вымесить, после чего печь оладьи на горячей ско- вороде.

На 1 кг муки — 1 кг овощей, 2 яйца, 1—2 ст. ложки сахара, 2 ст. ложки уксуса, 1½ чайной ложки соли, ½ чайной ложки соды, 2 ст. ложки масла.

ОЛАДЫ С ЯБЛОКАМИ

В теплом молоке или теплой воде развести дрожжи, добавить масло, яйца, сахар, соль и, тщательно вымешив- ая, постепенно всыпать муку, после чего посуду с тес- том накрыть полотенцем и поставить в теплое место для подъема.

Яблоки очистить от кожицы и сердцевины, нарезать тонкими ломтиками и перед выпечкой положить в гото- вое поднявшееся тесто, перемешать, после чего жарить оладьи на сковороде с разогретым маслом, причем тесто класть ложкой, смоченной в воде.

На 500 г муки — 2 стакана молока или воды, 2 яйца, 2 ст. ложки масла, 1 ст. ложку сахара, ½ чайной ложки соли, 25 г дрожжей, 3—4 яблока.