Бисквитная печь кондитерской фабрики

# КРЕНДЕЛЬ С МИНДАЛЕМ

Приготовить опару из молока, дрожжей и половины взятой муки и дать подняться в теплом месте. Отдельно растереть добела яичные желтки с сахаром и ванилином, затем к желткам добавить размягченное, выбитое добела масло или маргарин, перемешать и переложить в готовую опару, добавить соль, остальную муку и вымесить тесто так, чтобы оно отставало от стенок посуды. Прибавить перебранный, промытый и просушенный изюм, перемешать, накрыть и поставить в теплое место. Тесто должно быть довольно густым. Когда тесто поднимется, выложить его на доску, посыпать мукой, вымесить и раскатать руками в форме жгута (тоньше к краям), концы сплести, положить на лист, придать красивую форму кренделя и поставить лист на несколько минут в теплое место. Затем смазать яичным желтком, засыпать верх нарезанным или нарубленным миндалем (очищенным от кожицы и просушенным) и поставить в духовой шкаф на 40—50 минут для выпечки. Готовый крендель переложить с листа на бумагу, сложенную в несколько слоев, чтобы дно кренделя не отпотело.

При подаче на стол крендель слегка посыпать сахарной пудрой и переложить на блюдо, покрытое салфеткой.

На 1 кг муки — 1½ стакана молока, 12 яичных желтков, 1½ стакана сахара, 300 г масла или маргарина, ¾ чайной ложки соли, 200 г изюма, 100 г сладкого миндаля, 40—50 г дрожжей, ½ порошка ванилина, 1—2 ст. ложки сахарной пудры.

37⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

# ИЗЮМ

Крупный, вместе с семенами сушёный виноград называют изюмом, а мелкий сушёный виноград без семян — кишмишем и корнишкой.

Виноград сушат на солнце. Перед сушкой некоторые сорта винограда опускают на 1—2 секунды в кипящий шелочной раствор, что улучшает качество изюма.

После сушки изюм и кишмиш, обычно, поступает на очистительный завод, где их сортируют, чистят, промывают, снова подсушивают и пакуют в небольшие ящики.

Лучшим сортом этого очень питательного и вкусного пищевого продукта справедливо считается сабза, которую приготовляют из ак-кишмиша (белого кишмиша).

Основные районы производства изюма и кишмиша — Узбекская и Таджикская ССР.

Несмотря на то, что изюм и кишмиш перед упаковкой проходят специальную очистку, их надо перед употреблением тщательно промыть в теплой воде.

# ИНЖИР

Инжир (винная ягода, смоква), из семейства тутовых, дает очень вкусные, сочные, сладкие, высоко питательные плоды, которые употребляют главным образом в сушеном виде, так как свежий совершенно зрелый инжир нельзя ни хранить, ни перевозить.

Инжир растет в Закавказье, Средней Азии и Крыму. Лучшие сорта в Закавказье — Кара-инжир (темный) и Сары пайз (светлый), а в Дагестане — Ак-инжир.

АЖЕМ ИНЖИР Вес нетто 1100г

289