МИНДАЛЬНОЕ ПЕЧЕНЬЕ

Для приготовления печенья миндаль надо предвари- тельно ошпарить, очистить от кожуры и поставить сушить в теплое место. Высушенный миндаль мелко истолочь в стунке, понемногу прибавляя яичные белки (2—3) и сахар.

В полученную миндальную массу добавить остальные белки, хорошо вымешать и прогреть; затем слегка охла- дить, добавить муку и перемешать; после этого перело- жить в конверт и выпустить в виде небольших лепешек на лист бумаги.

Подготовленное печенье положить на железный лист и поставить выпекать в нежаркой духовой шкафу.

Во время выпечки печенье должно зарумяниться и хорошо подсохнуть. Когда печенье будет готово, вместе с бумагой переложить его на салфетку, слегка смоченную водой.

Как только печенье будет отставать от бумаги, его надо снять и положить в вазу.

Миндальное печенье можно сложить по два печенья вместе, смазав плоскую сторону одной половинки горя- чим мармеладом, повидлом или разогретым шоколадом.

На 200 г миндаля — 1¾ стакана сахара, 6 белков и ½ стакана муки.

ПЕЧЕНЬЕ СБИВНОЕ

Яичные белки взбить веничком в крепкую пену и, продолжая взбивать, прибавить сахарную пудру или сахарный песок. Взбитые с сахаром белки можно класть десертной ложкой на лист белой бумаги, положенный на железный лист. Можно также выпустить их из бу- мажного конверта в форме разных маленьких фигурок. Выпекают печенье в нежарком духовом шкафу.

Печенье должно хорошо подсохнуть, для этого его мож- но оставить в духовом шкафу до следующего дня. Снятое с бумаги печенье хранить в сухом месте.

На 4 яичных белка свежих яиц — 1 стакан сахарной пудры или мелкого сахарного песка.

ПЕЧЕНЬЕ БИСКВИТНОЕ

2—3 яйца отбить в кастриолю, прибавить ½ стакана сахара, перемешать и, взбивая веничком, подогреть массу на слабом огне, чтобы сахар растворился. Затем, сняв с огня, взбить веничком добела, добавить 1—1¼ стакана муки, ванилин и еще раз перемешать. Тесто не должно быть слишком густым. Разделать печенье при помощи десертной ложки или конверта в виде разных фигурок, лепешек, шпал, выпуская на лист, смазанный слегка маслом и посыпанный мукой. Выпечь печенье в нежарком духовом шкафу в течение 5—7 минут.

Лепешки или шпалки одного размера можно скленть густым повидлом или джемом.

37¹

СИРОПЫ И ЭКСТРАКТЫ

Плодо-ягодные сахарные сиропы и экстракты имеют самое разнообраз- ное применение в кулинарии, в ков- дитерской промышленности, при из- готовлении ликеров, безалкогольных напитков и т. д.

Сиропы готовят из натуральных плодо-ягодных соков, уваренных с сахаром, с добавлением лимонной кислоты и ароматических веществ. В них содержится от 60 до 80% са- хара, а вкус и аромат у них — исход- ного сырья: например, у вишневого сиропа — вкус и аромат вишни, у клуб- ничного — клубники, у малиново- го — малины, и т. д.

Плодо-ягодные экстракты — это концентрированные соки плодов и ягод. Особенно ценятся клоковенный, вишневый и черносмородинный эк- стракты. К примеру, клоковенный экстракт содержит до 30% органи- ческих кислот, до 37% экстрактивных веществ, а также витамин С.

СЛАДКИЙ МИНДАЛЬ

Сладкий миндаль широко приме- няется в кулинарии, преимуществен- но для приготовления сладких блюд, печенья, тортов, пирожных. В ядре миндаля много жира (до 55%) и азо- тистых веществ (свыше 20%).

Миндаль растет в Средней Азии, в Крыму и Закавказье.

КЕДРОВЫЙ ОРЕХ

В плодоовощных магазинах часто предлагают потребителям кедровые орехи. Эти орехи — семена кедровой сосны, растущей на Урале, в Сибири и на Дальнем Востоке. Различают два сорта этого ореха: таежный (мел- кий) и кондовый (крупный). Из ядра кедрового ореха добывают ценное масло.

Если гречкие орехи у вас чрезмерно высохли и вслед- ствие этого потеряли свой- ственный им в свежем виде вкус, подержите их (не раз- бивая, в скорлупе) 5—6 дней в слегка соленой воде. Вода через скорлупу проникнет в ядро ореха и восстановит его консистенцию и вкус.

291