ФЕЙХОА

Фейхоа — субтропическое, ве- чнозеленое плодовое дерево (иногда кустарник); у нас оно растет в Крыму, на Кавказе; больше всего насаждений фейхоа в районе Сухуми.

Плоды фейхоа — сливобразные, средний их вес 18 г, созревают они в ноябре — декабре. Зрелым плодам присущ серо-зеленый цвет, мягкий плодов белая, сладкая, с чуть кисло- ватым привкусом.

Плоды фейхоа очень ароматичны, они хороши свежими, консервиро- ванными, в компотах и особенно в ва- ренье; они, кроме того, содержат нод, что придает им не только питательное, но и лечебное значение.

ШЕЛКОВИЦА

На юге (на Кавказе, в Крыму, в Средней Азии) широко используют и в свежем виде, и для варенья, ком- потов красную, белую, черную шел- ковицу — плоды тугового дерева.

Шелковица — сочная, сладкая ягода, из нее готовят отличный мар- мелад, она хороша сушёной.

ПРЯНИКИ

Пряник, старинное русское на- родное лакомство, выпускается сыр- цовым — из теста, замешенного на холодном сахарном сиропе, и завар- ным — из теста, замешенного на горячем сахарном или медовом си- ропе. Заварное тесто долго выдер- живают в холодном помещении, что улучшает качество пряников.

Пряники получили свое название от пряностей, составляющих основу их аромата и вкуса.

Пищевая промышленность выпе- кает много различных сортов пря- ников: медовые, глазированные, вя- земские, тульские, лимонные, ваниль- ные, коврижки.

Коврижки — это тоже разно- видность пряников. В продаже име- ются коврижки медовые, союзные, цукатные, южные.

В вяземские и тульские пряники обладают высокими вку- совыми достоинствами и пользуются успехом у потребителей.

Для вяземских и тульских пря- ников характерна прослойка из цу- катов, мармелада или пастилы между двумя пластами сдобного теста. Эти пряники раньше назывались еще пе- чатными, потому что на поверхности теста перед их выпечкой выштампо- вывают («печатают») различные узоры, орнаменты, надписи, фигуры.

290

ПЕЧЕНЬЕ

ПЕЧЕНЬЕ ДОМАШНЕЕ

Яйца стереть с сахаром добела, добавить размягченное масло или маргарин, соду, ванилин, перемешать и, до- бавляя муку, замесить очень крутое тесто (как на лапшу). Готовое тесто пропустить через мясорубку, выходящие из решетки жгутки разложить небольшими кучками в виде печенья на лист, слегка смазанный маслом, и поста- вить в духовой шкаф для выпечки. Готовое печенье посыпать сахарной пудрой.

На 3 стакана муки — 2—3 яйца, 250 г масла или марга- рина, 1—1¼ стакана сахара, ½ чайной ложки соды, ½ порошка ванилина.

ПЕЧЕНЬЕ ПЕСОЧНОЕ

В муку положить сахарную пудру или сахарный песок, соду, ванилин, все перемешать, прибавить сметану, масло или маргарин кусочками и замесить тесто; скатать масло или маргарин кусочками и замесить тесто; скатать его в виде шара, накрыть салфеткой и дать полежать на холоде 20—30 минут; после этого раскатать толщиной около ½ см. На поверхности теста сделать наколы вилкой и вырезать маленькие фигурки: кружки диаметром 3—4 см, полумесяцы, ромбики, шпальки и т. п. и уложить их на лист; некоторые фигурки можно украсить, например, в центре кружка положить изюминку или ягодку из варенья.

Фигурки смазать взбитым яйцом и поставить в ду- ховой шкаф на 10—12 минут для выпечки.

На 2 стакана муки — ½ стакана сметаны, 1 стакан сахара (пудры или песка), 100—125 г масла или марга- рина, ½ чайной ложки соды, ½ порошка ванилина.

ПРЯНИЧКИ

Яйца стереть с сахаром добела, прибавить кардамон в порошке, ванилин или лимонную цедру. Всыпать муку, хорошо вымешать и брать тесто чайной лож- кой, а другой ложкой снимать его на лист, смазанный маслом.

Кусочки теста разложить на листе с интерва- лом, примерно, в 4 см, после чего поставить для выпечки в горячий духовой шкаф на 7—10 минут.

Готовые прянички вынуть из шкафа и, снимая с листа ножом, разложить их на блюде.

На 1 стакан муки — 3 яйца, 1 стакан сахара, 5 зерен кардамона или ¼ порошка ванилина.