слойки наложить слой крема — заварного или сливочного (см. стр. 300), разровнять, накрыть другим слоем слойки и на него также положить слой крема. Всего сделать таким способом 3—5 слоев. Верхний слой с кремом обсыпать нарезанной крошкой слойки. Затем разрезать на узкие полоски (по 6—7 см) и из каждой полоски нарезать пирожные. Сверху посыпать сахарной пудрой, положить пирожные на блюдо и подать на стол.

На нарезанные полоски с кремом можно положить слой белков, взбитых с сахаром, толщиной 1 см (см. рецепт «Печенье сбивное»), разровнять, обсыпать крошкой нарезанной слойки, положить полоски на лист и поставить в горячий духовой шкаф на 2—3 минуты, а затем, вынув из шкафа, разрезать на отдельные пирожные, сверху посыпать сахарной пудрой и уложить на блюдо.

На 2 стакана муки — 250 г масла или маргарина, 1 яйцо, ¾ стакана воды, ¼ чайной ложки соли, ¼ лимона или немного разведенной лимонной кислоты.

Для сбивного — 4 яичных белка, 1 стакан сахарного песка.

ПЕСОЧНОЕ ПИРОЖНОЕ С МИНДАЛЕМ

Муку и сахар перемешать, добавить масло или маргарин кусочками, яйца (яичный белок от одного яйца оставлять для смазки), ванилин или мелко натертую цедру лимона и замесить тесто. Скатать тесто в шар, накрыть и дать ему поделить в прохладном месте от 30 минут до 1 часа. Готовое тесто раскатать толщиной ½ см, вырезать кружки (стаканом или специальной выемкой), в центре каждого кружка вырезать и вынуть маленький кружочек. Полученные кольца положить на лист, смазать взбитым яичным белком, посыпать рубленым миндалем или орехами и поставить в духовом шкаф на 10—15 минут для выпечки. Готовые пирожные можно сверху слегка обсыпать сахарной пудрой, после чего положить на блюдо с салфеткой и подать.

На 2 стакана муки — 150 г масла или маргарина, ¾ стакана сахара, 2 яйца, ¼ порошка ванилина или цедру с ½ лимона, 100 г миндаля.

БИСКВИТНОЕ ПИРОЖНОЕ НА СМЕТАНЕ

Сахар растереть с яичными желтками добела, прибавить ванилин, после чего положить сметану, перемешать, добавить муку, а затем и яичные белки, взбитые в пену, все это осторожно перемешать, тесто перелить в форму, смазанную маслом, и поставить в нежаркий духовой шкаф на 20—25 минут для выпечки.

Готовый бисквит выложить из формы на блюдо с салфеткой и посыпать сахарной пудрой.

На 2 стакана муки — 1 ½ стакана сметаны, 6 яиц, 1 стакан сахара, ванилин.

ДИЭТИЧЕСКИЕ ФРУКТОВЫЕ И ОВОЩНЫЕ КОНСЕРВЫ (Окончание)

томатном соусе со сметаной (для больных гастритом с пониженной кислотностью), перед фаршированным с тушёной капустой и яйцами в томатном соусе со сметаной (при диабете, ревматизме, диатезах, а также для выздоравливающих и для детей), овощи (перец, томаты, кабачки, баклажаны), фаршированные капустой и зеленью в томатном соусе (для диабетиков. при ревматизме, ожирении, диатезах), кукурузу в цельных зернах (рекомендуют для детского питания и при некоторых заболеваниях желудочно-кишечного тракта).

Диетические консервы могут употреблять и здоровые люди. Больные должны соблюдать диету, назначенную врачом, который учитывает потребности и особенности каждого больного.

ОРЕХИ

Гречкие орехи (их еще называют волошскими) растут у нас на юге, в Крыму, на Кавказе, в Средней Азии, главным образом в диком виде.

На юго-западе Украины, кое-где в Крыму и в Закавказье имеются и культурные насаждения гречкого ореха.

В стадии молочной зрелости гречкий орех исключительно богат витамином С и используется для производства витаминных препаратов. В этой же стадии зрелости из него готовят варенье, отличающееся своеобразным вкусом. Зрелый орех весьма питателен, его едят свежим, используют в кондитерской промышленности, в кулинарии. В составе орехового ядра 55% жира и 15% белков.

Наш обычный мелкий лесной орех, именуемый л е ш и н н ы м, растет на территории СССР почти повсюду. У этого ореха есть культурная форма — садовый лещинный орех, называемый ф у н д у к о м.

Лучший фундук выращивают в Абхазии.

ОРЕХОВАЯ НАЧИНКА

Ореховая начинка для кондитерских изделий представляет собой густую мягкую массу обжаренных орехов, растертых вместе с жиром (обычно — сливочным маслом), сахарной пудрой и вкусовыми добавками (дробленый арахис, вафельные крошки и др.).

Эту начинку используют не только в конфеты, в карамель, но и как прослойку в тортах, пирожных, вафлях.

295