МИЧУРИНСКИЕ СОРТА ПЛОДОВ И ЯГОД

Не только за ею в нашей стране, но и далеко за ее пределами широко из- вестно имя Ивана Владимировича Ми- чурина, выдающегося советского уче- ного, великого преобразователя при- роды, создавшего сотни новых пре- красных сортов плодов и ягод.

В течение столетий на обширных просторах средней полосы России, не говоря уже о более северных райо- нах, из плодовых произрастали преи- мущественно яблоки и в небольшом количестве — посредственного вкуса груши, не выдерживавшие хранения в течение всей зимы.

Прекрасные сорта яблок и груш, абрикосов и персиков, черешни, ви- нограда произрастали только на юге и были мало доступны широким мас- сам трудящихся. Попытки выращи- вать эти южные плоды на севере неиз- менно кончались неудачей: при пер- вом же сильном морозе деревья по- гибали.

Создание морозоустойчивых высо- кокачественных сортов плодов мно- гими учеными считалось, вообще, не- разрешимой задачей.

То, что не удалось другим, впер- вые осуществил И. В. Мичурин. «Мы не можем ждать милостей от природы; взять их у нее — наша задача», — таков был его девиз.

И шаг за шагом, в результате многолетнего упорного труда, Иван Владимирович Мичурин раскрывает тайны живой природы и разрабаты- вает новые, неизвестные ранее науке, методы переделки растений.

С помощью этих методов И. В. Ми- чурин вывел не только отличные, мо- розостойкие сорта яблок и груш для средней полосы Союза, не уступаю- щие по качеству лучшим южным сор- там, но добился того, что даже ви- ноградная лоза стала давать соч- ные гроздья в условиях Подмос- ковья.

Среди созданных И. В. Мичурин- ным растений имеются и такие, ка- ких вообще не знала природа: еже- викообразная малина и грушевидная вишня, слива, пахнущая тмином, и слива, пахнущая персиком, лилия с запахом фиалки, черемуха со слад- кими ягодами и много других.

С каждым годом мичуринские сорта получают все большее распро- странение в плодоводстве средней и северной полосы Союза.

Тысячи мичуринцев, овладев ме- тодами своего учителя, упорно ра- ботают над выведением новых и еще лучших сортов ягод, плодов, овощей для удовлетворения растущих по- требностей советских людей.

298

сахара и немного ванилина, поставить на огонь и варить, помешивая, пока не загустеет (цвет должен получиться светлокоричневый); после этого сливочную массу снять с огня, охладить и выбить лопаточкой.

Одну лепешку поместить на блюдо, положить на нее слой сливочной массы, разровнять и накрыть второй ле- пешкой, смазать верх лепешки сливочной массой, обсы- пать рубленым, зарумяченным в духовом шкафу минда- лем и подать к столу.

На 450 г миндаля — 10 свежих яиц, 2 стакана сахара, ½ стакана толченых сухарей, ½ ст. ложки масла.

Для сливочной массы: ½ л сливок, 1 стакан сахара, ¼ порошка ванилина.

ТОРТ ПЕСОЧНЫЙ

Приготовить тесто так же, как для песочного пирож- ного (см. стр. 295). Тесто разделить на три части, каждую часть раскатать в виде круглой лепешки или квадрата оди- накового размера, толщиной около 1 см. Лепешки поло- жить на лист и испечь в духовом шкафу. Готовым лепеш- кам дать несколько остыть, а затем поместить на блюдо одну лепешку, положить на нее слой варенья или повидла, одну лепешку, положить на нее слой варенья или повидла, разровнять, накрыть второй лепешкой и также положить слой варенья или повидла. Верх третьей лепешки покрыть глазурью, подсушить и украсить ягодами из варенья, цукатами, мармеладом и т. п.

Можно при выпечке одну лепешку смазать взбитым яйцом и обсыпать рубленым миндалем. Такую лепешку положить наверх и слегка посыпать сахарной пудрой.

На 2 стакана муки — 150 г масла или маргарина, ¾ стакана сахара, 2 яйца, ½ порошка ванилина, 400 г варенья или повидла.

ПИРОГ ПЕСОЧНЫЙ С ЯГОДАМИ

Муку просеять сквозь частое сито, собрать горкой, в середине сделать углубление, куда положить сметану, сы- рое яйцо, сахар, размягченное сливочное масло, ванилин и, замесив тесто, поставить его на некоторое время в холод- ное место. На посыпанной мукой доске раскатать тесто толщиной ½ см и положить его на железный лист. Сверху на тесто вверх дном положить большую тарелку, обрезать кругом нее тесто кончиком ножа, затем снять тарелку, оставив тесто на листе. Обрезанные кусочки теста соеди- нить, раскатать вторично и разрезать на полоски шириной 2 см. Эти полоски уложить по борту круга, смазанного яйцом, защищав их в виде гребешка.

После этого пирог смазать яичным желтком и поставить на 15—20 минут в горячий духовой шкаф.

Как только тесто подрумянится, жар убавить, а спустя еще 5—7 минут вынуть пирог из духовки и, не снимая с листа, охладить. На оставший кружок уложить пере- бранные ягоды клубники, залить их яблочным или абри-