# РЯБИНА

Рябина — красивейшее дерево наших лесов. Ее круглые, красные, горьковатые ягоды снимаются после первых морозов.

Имеется несколько разновидностей обыкновенной рябины: Невежинская (она проходит из лесов села Невежина Ивановской обл.), Крымская и др.

Есть и культурная, садовая рябина, она содержит больше сахара и меньше кислоты, чем обыкновенная лесная.

Особый интерес представляют мичуринские сорта, а из них лучшая из рябины «Мичуринская десертная», дающая сладкие, тонкого вкуса ягоды со слабой, чуть заметной горечью. Этот сорт создан И. В. Мичуриным путем сочетания им же созданной ликерной рябины с мушмулой.

В рябине сравнительно много сахара (до 13%), витамина С и каротина (провитамина А).

Рябина сущеная пригодна для длительного хранения: ее сладкие сорта едят в свежем виде, из нее варят варенье; она находится широкое применение в кондитерском производстве для изготовления повидла, начинок для конфет, желе, пастил, в ликероводочном производстве — для ликеров, наливок, настоек.

Особенно известны настойки на Невежинской рябине — «Рябина на коньке», а также водочные настойки, изготовленные на натуральных рябиновых соках.

# КИЗИЛ

Варенье из кизила, кизиловое повидло и кизиловый сок приятны своим освежающим вкусом.

Зрелый кизил — очень красивая, яркая, багрово-красная ягода.

Садового кизила мало. В садах Северного Кавказа и в других южных районах растет сравнительно немного культурного крупноплодного кизила. Основная и главная масса кизила растет в диком виде в лесах Северного Кавказа, в Крыму, на юге Украины, в Закавказье.

Кизиловая ягода — чаще всего овально-вытянутая — имеет довольно крупную косточку (около 40% общего веса ягоды).

# ВЫПЕЧКА МУЧНЫХ ИЗДЕЛИЙ В ПЕЧИ-КАСТРЮЛЕ «ЧУДО»

Печь-кастрюля «чудо» предназначается для выпечки на керосинке, керогазе или газовой горелке различных изделий из теста.

Печь-кастрюлю «чудо» изготавливают из алюминия, железа, жести или сплава различных металлов; она состоит из трех частей: подставки, формы и крышки к ней, в которой сделаны просветы для циркуляции подогретого воздуха, благодаря чему тесто подрумянивается.

Большинство выпущенных кастрюль рассчитано на одновременную выпечку теста из ½ кг муки.

Выпечка производится следующим образом. В первую очередь ставится для нагрева подставка печи. Форма смазывается внутри маслом и, кроме того, в случае надобности обсыпается сухарями. Затем в нее кладут подготовленное тесто и дают ему подняться. После этого форму накрывают крышкой, не оставляя просветов, и ставят на подставке для выпечки.

Через 15—20 минут, в зависимости от количества положенной в тесто сдобы, крышку повертывают, открывая просветы, и выпечку продолжают в течение еще 15—20 минут. За это время (при открытых окошечках) тесто зарумянивается и пропекается.

Готовность теста определяют так же, как и при обычной выпечке, лучинкой: если лучинка, воткнутая в тесто и вынутая обратно, окажется сухой, то тесто готово.

В печи «чудо» можно выпекать различные виды теста, без начинки и с начинкой, а также пирожки и булочки.

Пирожки и булочки надо смазать маслом, чтобы они не прилипли друг к другу, уложить в форму и выпекать, как указано выше.

Хорошо выпекается в печи «чудо» и бисквит. В этом случае форму не смазывают маслом, а выстилают узкими полосками бумаги, которые укладывают поперек формы; после этого форму на ⅓ ее высоты заполняют тестом и выпекают. Готовый бисквит вынимают из формы и осторожно снимают с него полоски бумаги.

В печи «чудо» можно подсушить белый и черный хлеб. Просветы печи в этом случае должны быть все время открыты.