ГРУШИ

Груша принадлежит к числу наиболее распространенных пло- дов Сорта груш, как и яблок, де- лятся на летние, осеннне и зим- ние. Летние груши пригодны в пищу сразу после уборки, но не выдер- живают сколько-нибудь длительного хранения. Осенние груши наилуч- ший вкус и аромат приобретают через две-три недели после уборки и хоро- шо сохраняются в течение двух- трех месяцев. Зимние груши дела- ются вкусными через месяц, а неко- торые сорта даже через два месяца после уборки и могут быть сохранены в свежем виде до 6—7 месяцев. Груши отличаются высокой саха- ристостью. В кримских грушах, на- пример, содержание сахаров дости- гает 13%, а в среднеазиатских — до 20%. Кислотность груш, наоборот, низкая (около 0,2—0,3%). В состав мякоти груш входят так называемые каменистые клетки, вследствие чего груши иногда хрустят при раскручивании. Это свой- ство, однако, является характер- ным для недозрелых груш. По ме- ре созревания груш на дереве и в хранении каменистые клетки раз- мягчаются и мякоть приобретает неж- ную консистенцию. Из летних груш лучшим по вку- совым достоинствам является сорт под названием «Вильямс», распро- страненный на юге. Плоды этого сорта особенно хрустны для сушки и для изготовления компотов. К числу лучших осенних груш относятся мичуринский сорт Бессе- мянка, широко распространенный в центральных и северных районах, южный сорт Бере-Боск (сбично называемый Бере Александр), Лесная красавица, или Мария-Луиза — сорт, распространенный в Крыму, на Укра- ине и в других районах. К числу лучших, наиболее ши- роко распространенных зимних сор- тов груш относятся Деканка зимняя, или Зимний дюшес (плоды весом до 700 г), Сен-Жермен, Бере-Арданнон, Рояль.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

СОУС ИЗ ЧЕРНОСЛИВА

Разварив 1 фунт хорошего чер- нослива, протри его сквозь сито, раз- вели в кастрюле белым виноградным вином, прибавь туда же мелкотол- ченой корицы и мелкого сахара; вскипяти раза два и подавай. («Кухмистер XIX века», 1854)

310

КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК И СЛИВ

В кастрюлю всыпать сахар, залить 2 стаканами горя- чей воды, размешать, положить очищенные и нарезанные яблоки и варить при медленном кипении 10 минут, пока яблоки не станут мягкими. В кипящий компот добавить сли- вы, промытые и очищенные от косточек, снова вскипятить и охладить. На 300 г яблок и 200 г слив — ¾ стакана сахара.

КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК И МАНДАРИНОВ

Мандарины очистить, разделить на долыки и положить на тарелку. С кожуры мандарина срезать белую мякоть, на верхний слой (цедру) мелко нарезать в виде соломки а верхний слой (цедру) мелко нарезать в виде соломки и, прокипятить в стакане воды, откинуть на сито. В каст- риоло всыпать сахар, залить его 2 стаканами горячей воды, размешать, положить цедру, очищенные и нарезан- ные яблоки и при медленном кипении варить 10 минут, пока яблоки не станут мягкими. Остывшие яблоки и долыки мандаринов уложить в вазочки и залить сиропом. На 250 г яблок и 4 мандарина — ¾ стакана сахара.

КОМПОТ ИЗ КОНСЕРВИРОВАННЫХ ФРУКТОВ

Компот из консервированных фруктов — яблок, груш, персиков, абрикосов, черешни и др.— перед подачей на стол надо лишь разложить в вазочки, причем крупные фрукты, как, например, яблоки, груши, необходимо разрезать на долыки, после чего залить сиропом. Для улучшения вкуса компота рекомендуется сироп из кон- сервированных фруктов предварительно слив в каст- риоло, добавить по вкусу сахар и, если требуется, лимон- ный сок или лимонную кислоту; все это прокипятить и охладить. В горячий сироп для аромата можно добавить также лимонную или апельсинную цедру, а в охлажден- ный — немного вина (портвейна, мадеры, муската) или ликера. Готовые компоты можно также смешивать, подавая их, например, в такой смеси: персики с ренклодами, яблоки со сливами, абрикосы с черешней и т. д.

КОМПОТ ИЗ СУШЕНЫХ ФРУКТОВ

Сушеные фрукты два-три раза промыть в теплой воде, отобрать яблоки и груши, положить в кастрюлю, залить 4 стаканами холодной воды и при медленном кипении варить 25—30 минут. После этого в кастрюлю положить остальные фрукты и ягоды, всыпать сахар и продолжать варить еще 5 минут. На 200 г сушеных фруктов (смесь) — ½ стакана сахара.