Крем из сметаны можно приготовить с добавлением пюре из свежих ягод: земляники, клубники, малины и др. Ягоды надо перебрать, промыть в холодной воде и протереть сквозь волосьное сито, а затем смешать со взбитой сметаной (перед тем, как вливать желину). На 1 стакан сметаны — ½ стакана сахарной пудры, 10 г желины.

ВАНИЛЬНЫЙ, ШОКОЛАДНЫЙ И КОФЕЙНЫЙ КРЕМЫ

Сливки перелить в кастриолю, поставить на лед или в холодную воду и взбивать металлическим веничком до образования густой пены, которая должна держаться на веничке. Во взбитые сливки, все время помешивая их веничком, постепенно всыпать сахарную пудру, положить немного ванилина и, не переставая мешать, тонкой струйкой влит растворенную теплую желину. После этого крем разлить в формы и охладить.

Кремы шоколадный и кофейный приготовляют таким же способом. Для шоколадного крема 1 ст. ложку какао надо размешать с сахарной пудрой, а для кофейного — желину растворить в ¼ стакана крепкого кофейного отвара, приготовленного из 2 чайных ложек натурального кофе.

На 1 стакан густых сливок — ⅓ стакана сахарной пудры, 10 г желины, ¼ порошка ванилина.

ЯГОДНЫЙ КРЕМ

Свежие или замороженные ягоды (землянику, малину) перебрать, промыть в холодной воде и протереть сквозь волосьное сито. Полученное пюре перемешать с сахарной пудрой. Сливки процедить в кастриолю, поставить на лед или в холодную воду и взбивать металлическим веничком до образования густой пены. Во взбитые сливки положить протертые с сахаром ягоды и хорошо размешать, затем, не переставая размешивать, влит тонкой струйкой растворенную теплую желину.

Полученный крем быстро разлить в формы.

На 1 стакан сливок — ¾ стакана сахарной пудры, ½ стакана ягод, 10 г желины.

СЛИВКИ, ВЗБИТЫЕ С САХАРОМ

В кастриолю влит густые сливки, поставить на лед или в холодную воду и взбивать металлическим или деревянным веничком до образования густой пены. Затем положить в них сахарную пудру и ванилин или ванильный сахар, размешать и тут же подавать на стол, иначе сливки могут отстояться и сделаться жидкими. Взбитые сливки можно подавать со свежими ягодами, с мороженым, бисквитом.

На 1 стакан сливок — 3 ст. ложки сахарной пудры.

МАЛИНА И ЕЖЕВИКА

Самый лучший сорт садовой малины — «Усавка». Эта, густо опушённая, крупная ягода (до 5 г) очень хороша и для варенья, и в свежем виде.

Из других сортов садовой малины отметим «Повесть Кузьмина», «Мальборо».

И. В. Мичурина создал замечательный, очень урожайный сорт малины из ежевики, у которой крупные (до 10 г) сочные кисло-сладкие ягоды.

Садовой малины мало, а садовой ежевики почти нет. Большей частью и та и другая ягода растет дикой в лесу.

Из малины и ежевики варят варенье, они входят в рецептуру приготовления плодо-ягодных вин, наливок и настоек. Малину, кроме того, сушат. Малиновое варенье или настой сушёной малины служит лекарством при простудах.

ПОЛЕНИКА

Поленика — дикая северная ягода из рода малиновых (малиновые ягоды: малина, ежевика, куманика, морошка, поленика, костянка). Она темновишневого цвета, похожа на мелкую малину, у нее ананасный аромат; хороша поленика для варенья, наливок, изготовления вина, ликеров.

Поленику в довольно большом количестве культивируют в садах наших северных районов.

ОБЛЕПИХА

Облепиха — небольшая, желтая с красным румянцем, сибирская ягода, по форме круглая или яйцевидная, на вкус кисловатая, запахом напоминающая ананас.

Собирают облепиху глубокой осенью, после того как она подмерзнет.

Эта ягода богата витаминами С и В, а также каротином (провитамином А). Она имеется не только в Сибири, где растет большими массивами, но ее можно встретить и на Северном Кавказе, и в Закавказье; есть также и культурная, садовая облепиха.

Из облепихи готовят желе, кисели, изготовляют вино, наливки, настойки («Облепиховая»), ее соки входят в рецептуру некоторых ликеров.

317