АЙВА

Плоды айвы отличаются сильным и приятным ароматом, их широко используют для варенья, изготовления желе, цукатов, в компоты, в консервы. Айвовое варенье по праву счи- тается одним из лучших.

Как правило, в сыром виде айву не едят, так как из-за большого со- держания дубильных веществ вкус сырой айвы терпкий, вяжущий.

У некоторых сортов среднеазиат- ской айвы плоды мягкие и сладкие.

МУШМУЛА

Мушмула (локва) культурная ра- сет на Черноморском побережье Кав- каза и в Крыму.

Нежные, вкусные и сладкие (до 13% сахара) плоды мушмулы по ве- личине бывают с дикую грушу. Од- но дерево дает до 150 кг плодов; их едят в свежем виде, из них варят ва- реные, изготовляют пастилу, марме- лад, начинку для карамели. Семена мушмулы используют в производстве ликеров, наливок, настоек.

ЛЕСО-САДЫ

Ктопобывал на Северном Кавказе, тот, наверное, видел в горных и пред- горных районах раскинувшиеся на сотни гектаров необозримые заросли, громадные массивы дикорастущих фруктовых деревьев и ягодников.

В последние годы эти заросли на Северном Кавказе понемногу начали осваивать, создавая на их базе куль- турные хозяйства—лесо-сады.

Лесо-сады Северного Кавказа представляют собой сравнительно не- большие, тщательно расчищенные участки ранее диких плодовых и ягод- ных зарослей. К дичкам привиты са- довые культурные сорта. В лесо-садах собирают богатые урожаи велико- ленных фруктов и ягод.

Уже проверено в практике, что из груши, яблок, слив, алычн, собран- ных в лесо-садах, можно получить хорошие консервированные компоты.

Форма для крема или пудинга

316

КРЕМЫ

Кремы приготовляют из сливок не ниже 20%-ой жир- ности или из сметаны, взбитых в густую пену. Крем, как желе и муссы, можно готовить в вазочках или раз- лит в специальные формы. Перед подачей на стол крем надо выложить из форм на тарелочки или блюдо.

К кремам можно отдельно подавать сладкие соусы из ягод, красного вина, шоколада, кофе, а также фруктово- ягодные сиропы.

КРЕМ ИЗ СЛИВОК

Сливки влить в кастриолю, поставить на лед или в холодную воду и взбивать металлическим веничком до образования густой пены (пена должна держаться на веничке). Во взбитые сливки, все время помешивая их веничком, постепенно всыпать сахарную пудру, поло- жить немного ванилина и, не переставая мешать, тонкой струйкой влить растворенную теплую желатину. Желатину предварительно надо намочить в течение 20—25 минут в холодной воде, отжать и, помешивая, растворить в ¼ ста- кана кипятка.

На 1 стакан густых сливок — ½ стакана сахарной пудры, 10 г желатины, ¼ порошка ванилина.

КРЕМ ИЗ СМЕТАНЫ

Сметану влить в кастриолю, добавить сахар, ванилин, поставить на лед или в холодную воду и металлическим веничком взбивать до тех пор, пока объем сметаны не увеличится, примерно, вдвое. После этого в сметану, помешивая ее веничком, влить тонкой струйкой раствор- енную теплую желатину. Полученный крем, хорошо перемешав, немедленно разлить в вазочки или формы и охладить.