нить с ореховой массой, намоченным в молоке белым хлебом и растопленным сливочным маслом. Все это хорошо перемешать, добавить взбитые яичные белки и выложить в специальную форму или на сковороду, смазанную маслом и посыпанную сухарями.

Пудинг нужно выпекать в духовом шкафу или в печи со средним жаром в продолжение 30—40 минут. Готовый пудинг из формы выложить на блюдо и подать горячим. Сверху пудинг можно полить ванильным соусом или подать соус отдельно.

На 150 г грецких орехов — 3 яйца, 250 г белого хлеба, ¾ стакана сахара, 1½ стакана молока, 100 г сливочного масла.

## ВОЗДУШНЫЙ ПИРОГ ИЗ ЯБЛОК

Яблоки (лучше всего антоновские) обмыть в холодной воде, разрезать на несколько частей, удалить семечки, положить на сковороду, подлить немного воды и испечь в духовом шкафу. Печеные яблоки протереть сквозь сито, в полученное поре всыпать сахар и, помешивая, варить, пока поре не загустеет и не перестанет стекать с ложки.

Яичные белки влить в кастриюлю, хорошо охладить и взбить веничком до образования густой пены.

Во взбитые белки положить горячее поре и хорошо вымешать. Приготовленную массу выложить в виде горки на смазанную маслом сковороду, поверхность сгладить лезвием ножа и поставить на 10—15 минут в духовой шкаф, чтобы пирог подрумянился и поднялся.

Как только пирог будет готов, его надо подавать, иначе он оседет. Подают пирог в той же посуде, в которой он выпекался, сверху посыпают сахарной пудрой. От- дельно к пирогу можно подать холодное кипяченое или пастеризованное молоко или сливки.

Вместо яблок можно взять готовое яблочное поре или яблочный соус.

На 6 яиц (белки) — 1 стакан сахара, 300 г яблок, 2 ст. ложки сахарной пудры.

## ЯБЛОКИ, ФАРШИРОВАННЫЕ РИСОМ И ОРЕХАМИ

Яблоки промыть в холодной воде, вынуть из них серд- цевину и часть мякоти (не прорезая яблока насквозь). Миндаль или орехи очистить от кожуры и мелко нарезать. Изюм перебрать и промыть. Рис перебрать, хорошо про- мыть и сварить на молоке с сахаром. В полученную рисо- вую кашу положить изюм, орехи, сливочное масло, яйца и все это хорошо перемешать. Яблоки наполнить фаршем, положить на сковороду и поставить в духовой шкаф. Для того, чтобы яблоки не пригорели, на сковороду подлить 2—3 ст. ложки воды. Как только яблоки сде- лаются мягкими, их надо вынуть из духовки и выложить на блюдо. Сверху яблоки можно полить ягодным (мали- новым или черносмородиновым) вареньем.

На 10 яблок — 50 г изюма, ½ стакана риса, 1 стакан молока, 50 г орехов или миндalia, ½ стакана сахара, 1 сырое яйцо, 2 ст. ложки сливочного масла.

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

### «МИГДАЛЬНЫЙ ПИРОГ»

Возьми муки и, положивши ее на стол, сделай по середине ямку, положи туда кусок масла, четыре яй- ца, щепоть соли, четыре фунта мед- ного сахара, шесть унций сладкого мигдала, весьма мелко истолченного, меси все вместе и сделай обыкновен- ный пирог, пожарь его и загласируй сахаром и поджаренной мукой.

(«Новейшая и полная пова- ренная книга», 1790)

### «КАК ДЕЛАТЬ СЛИВОШНЫЕ

ВАФЛИ»

На бутылку хороших сливок долж- но взять полфунта муки крупничатой, сливки сперва особо взбить, чтобы были гораздо густы, потом всыпать муку в оные взбитые сливки, и еще вместе все веничком хорошенько побить, тогда уже из оного раствора или теста можно печь вафли; и когда они поспеют, то сахаром обсыпать и подавать.

(«Новейшая и полная пова- ренная книга», 1790)

## МАРМЕЛАД

Мармелад изготовляют из фрук- тово-ягодного поре, сахара и аро- матических веществ. Мармелад об- ладает очень нежным и приятным вкусом, его рекомендуют вводить в пищевой рацион детей.

41⁴ Книга о вкусной и здоровой пище 321