Нужно регулярно (раз в 5—10 дней) про- мывать мусорное ведро дезинфицирующим раствором (в крайнем случае керссином). Место под кухонной раковиной можно превратить в небольшой шкафик с дверкой и хранить в нем мусорное ведро, а также дру- гие мелкие предметы, служащие для уборки помещения. Наиболее целесообразно склады- вать мусор в ведро с откидной крышкой и ножной педалью. Для предохранения от мух в летнее время окна кухни защищают сеткой (или марлей), натянутой на легкую деревянную рамку, вставленную в наличник окна. Кухня ни в каком случае не должна одновременно служить и жилым помещением. Хранение верхней одежды и каких-либо других вещей, не имеющих отношения к приготовлению пищи, также недопустимо. Не следует заходить в кухню в верхней одежде и галошах.

ПОМЕЩЕНИЕ КУХНИ

Помещение кухни должно быть светлым и легко вентилируемым. Хорошо, если стены или панели покрыты керамиковыми плит- ками или выкрашены масляной краской. Еще более гигиенично, если пол также выстлан плитками или покрыт линолеумом, либо вы- крашен масляной краской. При таких усло- виях помещение кухни легче мыть и содер- жать в чистоте. Помимо естественного света в кухне необходимо иметь хорошее искусственное освещение, чтобы в вечернее время свободно приготовлять пищу; при этом должны быть освещены как кухонный стол, так и плита или место, где установлены нагревательные приборы. Кухонный стол, шкаф и другое обору- дование кухни размещают так, чтобы удобно было работать и можно было доставать кухонную утварь без лишних движений. Удобно пользоваться столом размерами, примерно, 125 × 80 см, со шкафом для хра- нения посуды. В кухонном столе, особенно в его крышке, не должно быть щелей, так как в них забиваются пыль и грязь, которые трудно вычистить; они могут служить источ- ником загрязнения продуктов. Лучше всего окрасить стол белой эмалевой краской или покрыть его клеенкой.

34