тельными, они, однако, содержат вещества, которые при частом употреблении в большом количестве могут навести вред здоровью. Достаточно давать эти продукты один-два раза в неделю.

Для растущего организма еще в большей мере, чем для взрослого, имеет значение правильно установленный режим питания. Дети младших возрастов (от 1 до 7 лет) должны принимать пищу четыре раза в день, и только в тех случаях, когда ребенок ослаблен, когда у него понижен аппетит, следует питать его пятый раз в день. При четырехразовом питании наиболее правильно распределять пищу следующим образом:

Завтрак . . . . . 20–25% суточной нормы Обед . . . . . . 40–45 » » » Полдник . . . . . 10 » » » Ужин . . . . . . 30–20 » » »

Для детей от 3 до 5 и от 5 до 7 лет пищу приготовляют по одному и тому же меню. Детям старше 5 лет, получающим согласно норме больше мяса, рыбы, хлеба, масла, сыра, сметаны, крупы, картофеля и муки, увеличивают объем первого и второго блюда к завтраку и обеду.

Блюда, содержащие значительное количество белка, особенно животного (мясо, рыба), а также блюда из бобовых (фасоль, горох) рекомендуется давать в дневные часы за завтраком и обедом, ужин же должен состоять преимущественно из легко усваиваемых молочно-растительных продуктов.

Необходимо точно установить часы приема пищи в течение дня; беспорядочное питание отражается не только на аппетите, но и на пищеварении ребенка, а также и на усвояемости пищи. В промежутках между установленными для приема пищи часами не следует давать никакой еды, как бы мала она ни была. Так, например, давать какие-либо лакомства, фрукты или ягоды нужно к обеду, полднику или в связи с другими приемами пищи, иначе нормальный аппетит ребенка может быть нарушен и он не съест полагающихся ему и необходимых блюд в установленное для этого время.

У некоторых детей создается привычка пить во время еды, даже в тех случаях, когда они только что съели жидкое блюдо. От этого детей следует отучать, так как в жидком блюде имеется достаточное количество воды, покрывающей потребность организма. Количество супа для детей в возрасте от 1,5 до 7 лет не должно превышать 250 см³ (стакан), а для детей школьного возраста — 500 см³ (2 стакана). Питье дается детям за завтраком — молоко, кефир, чай или кофе с молоком и в полдник — чай с чем-нибудь сладким. В жаркое время года жидкости следует давать больше, чем зимой, так как дети летом проводят много времени в движении и теряют довольно большое количество воды на потоотделение.

Чтобы питание приносило наибольшую пользу, детский суточный рацион должен отвечать потребностям возраста и включать разнообразный набор продуктов, обеспечивающий растущий организм необходимыми для него веществами.

Повторение одних и тех же блюд приводит к снижению аппетита, к ухудшению усвоения пищи. Поэтому необходимо разнообразить пищу, набор продуктов, разнообразить меню.

Ниже приведены суточные нормы продуктов питания для детей в возрасте от 1½ до 3 лет, от 3 до 5 лет и от 5 до 7 лет, а также несколько примерных рецептов детских блюд.

Суточная норма продуктов для детей от 1,5 до 3 лет

| Наименование продуктов     | Вес (в г)   | Наименование продуктов   | Вес (в г)   |
|----------------------------|-------------|--------------------------|-------------|
| Хлеб пшеничный             | 50          | Клюква . . .             | 6           |
| Хлеб ржаной . .            | 20          | Сушеные фрукты . . .     | 8           |
| Мука картофельная . . .    | 3           | Яйца . . .               | 18          |
| Мука пшеничная             | 3           | Творог . . .             | 40          |
| Крупа и макаронные изделия | 27          | Масло сливочное . . .    | 25          |
| Картофель . . .            | 130         | Мясо . . .               | 60          |
| Овощи . . .                | 100         | Сметана . . .            | 10          |
| Сахар . . .                | 70          | Сыр . . .                | 5           |
| Фрукты свежие .            | 150         | Чай . . .                | 0,2         |
| Молоко . . .               | 700,500     | Кофе . . .               | 1,0         |