# «ДЕТСКАЯ ПИТАТЕЛЬНАЯ МУКА»

«Детская питательная мука», приготовленная из высшего сорта пшеничной муки, сахара, яиц, молока, сливочного масла, — замечательный, превосходно усваиваемый, выскоконценсный продукт, специально вырабатываемый пищевой промышленностью для детей, в том числе и для самых маленьких.

В заботе о здоровье детей заводские коллективы с особым вниманием относятся к выработке этой муки, точно соблюдая как установленную рецептуру, так и все — в данном случае особенно повышенные — требования лабораторного, техно-химического и санитарно-гигиенического контроля сырья, полуфабрикатов и готовой продукции.

Способы употребления «Детской питательной муки» многообразны. Самый простой из них состоит в том, что на 3—4 столовых ложки молока, воды или бульона кладут чайную ложку муки и доводят до кипения, непрерывно помешивая.

# ЛЕКАРСТВЕННЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ

Чтобы облегчить, особенно детям, прием некоторых лекарств, кондитерская и витаминная промышленность вырабатывает лекарственные кондитерские изделия.

В ассортименте этих изделий — витаминное драже, эвкалипто-ментоловая карамель, чернично-яблочный джем, мятное драже, мятные лепешки, шоколад с орехом «кола» и др.

# РИСОВЫЙ СУП (ПРОТЕРТЫЙ)

Перебранный и промытый рис всыпать в кипящую воду (1 стакан) и варить, пока рис не станет мягким. Сваренный рис протереть сквозь волосьное сито, разбавить молоком, положить сахар и соль и еще раз дать ему вскипеть, разбивая лопаточкой.

Перед подачей на стол суп заправить маслом.

На 1 ст. ложку риса — ¾ стакана молока, по 1 чайной ложке сахара и масла.

# МОЛОТОЕ МЯСО С КАРТОФЕЛЬНЫМ ПЮРЕ

50 г мяса (мякоти) очистить от пленок и жира, пропустить с луком через мясорубку и тушить в кастриоле под крышкой. Когда мясо обжарится, влить немного бульона, поставить в духовой шкаф и тушить до мягкости, затем пропустить еще раз через мясорубку, протереть сквозь сито, прибавить 1 ст. ложку белого соуса, размешать, дать снова вскипеть и подать с картофельным пюре.

На 50 г мясной мякоти — 1 чайную ложку масла, ½ чайной ложки муки, 50 г бульона, 3 г лука.

На 200 г картофеля для пюре — 3 ст. ложки молока и ½ чайной ложки масла.

# МЯСНЫЕ КОТЛЕТЫ

50 г мяса (сек или кострец, без пленок и жира) пропустить через мясорубку, прибавить 15 г булки (без корочек), размоченной в воде и затем отжатой, и пропустить вторично через мясорубку; затем прибавить соль, 1 чайную ложку холодной воды, ½ чайной ложки масла и вымесить фарш, чтобы масса была нежной, ровной.

На доску, смоченную водой, выложить фарш, разделить его на 2 части, обвалять в просеянных сухарях, придать круглую или продолговатую форму и обжарить на горячей сковородке в кипящем масле (по 5 минут с каждой стороны), после чего поставить на 5 минут в духовой шкаф.

Котлеты подаются с картофельным пюре, с брюквенным соусом или с вермишестью.

На 50 г мяса — 15 г булки, ½ ст. ложки масла.

# МЯСНЫЕ ФРИКАДЕЛКИ В СУПЕ

Притготовить фарш из мяса, как для котлет, только вместе с водой прибавить 1 взбитый белок. Приготовленную массу выложить на доску, смоченную водой, разделить на фрикадельки (на каждого ребенка 3—4 шт.). Фрикадельки скатать шариками (руки надо смазать яичным белком) и опустить в соленый кипяток; через 5 минут фрикадельки вынуть на решето, дать им обсохнуть, потом опустить в суп, прокипятить и подавать к столу.

На 50 г мяса — 15 г булки и 1 яичный белок.