КЛЮКВА И БРУСНИКА

На большей части территории Советского Союза, вплоть до берегов Северного Ледовитого океана, всюду, где есть моковые болота и мок, обильно растет клюква — очень вкусная кислая ягода, в которой до 6% сахара и до 3,4% кислот (в том числе очень ценной лимонной кислоты).

Из клюквы варят варенье, кисель (лучший из всех киселей); из нее готовят морс, сок, экстракт.

Клюкву заготовляют осенью и весной. Вкуснее всего клюквы подснежная, которую собирают весной, как только стает снег. В этой весенней клюкве меньше кислоты и больше сахара, но зато меньше, чем в осенней, витамина С.

Сходна с клюквой и растет в тех же местах другая дикая северная ягода — брусника. Брусника сладше клюквы, в ней больше сахара (до 8,7%) и меньше кислот (2%).

Моченная брусника служит прекрасной приправой к мясу, птице и дичи.

Как и из клюквы, из брусники варят варенье, готовят морс, сок («брусничная вода»). Врачи-диетологи утверждают, что брусника, как и клюква, не только полезная, но в некоторых случаях и целебная ягода.

Наиболее крупная и сладкая брусника растет в сосновых лесах.

МОРКОВНО-ЯБЛОЧНОЕ ПЮРЕ

Очищенную морковь и яблоко натереть на терке и смешать с размятой клюквой и сахаром.

На 1 морковь и 1 яблоко — 1 ст. ложку клюквы, 2 чайные ложки сахара.

ОЛАДЫИ ИЗ СУХАРЕЙ

Сухари пропустить через мясорубку или столочь, залить горячей водой, добавить дрожжи и поставить часа на два в теплое место. Когда тесто подойдет, добавить яйцо и размешать; затем наливать тесто ложкой на горячую сковороду, смазанную маслом, и поджаривать, как оладьи из теста.

На 3 ст. ложки сухарей — ¾ стакана воды, 2 г дрожжей, 1 чайную ложку масла, ½ яйца.

ЗАПЕКАНКА ИЗ СУХАРЕЙ С МОРКОВЬЮ

Морковь очистить и слегка потушить в небольшом количестве воды, затем нарубить, добавить масло и использовать, как фарш для запеканки. В сухари влить горячую воду, положить яйцо и масло. Всю сухарную массу хорошо размешать, половину ее положить на сковородку, смазанную маслом, затем положить морковный фарш, закрыть оставшим количеством сухарной массы и запечь в духовом шкафу.

На 2 ст. ложки сухарей — ½ шт. моркови, ¼ стакана воды, ½ яйца, ½ чайной ложки сахара, ½ чайной ложки масла.