# ПИТАНИЕ ЖЕНЩИН В ПЕРИОД

# БЕРЕМЕННОСТИ И КОРМЛЕНИЯ

# РЕБЕНКА

Правильная организация питания жен- щины в течение всего периода беременности и кормления ребенка создает наиболее благо- приятные условия для развития плода, нор- мального роста и развития ребенка в период его питания материнским молоком, а также для сохранения здоровой матери. Известно, что даже если питание беременной женщины в каком-либо отношении недостаточно, раз- вивающийся плод получает от организма женщины все необходимые для него веще- ства. Это может неблагоприятно ска- заться на организме матери. Так, иногда у беременных женщин портятся зубы, что бы- вает следствием недостатка кальция, так необходимого для развития костной ткани плода. При неправильном питании в период беременности могут проявиться и другие нарушения в организме женщины — мало- кровие, гиповитаминозы, общее истощение. А между тем беременность и кормление ре- бенка являются естественными физиологи- ческими актами, и при правильном общем режиме жизни материнский организм не должен страдать.

Нужно прежде всего, чтобы пища беремен- ной женщины и кормящей матери была достаточной по калорийности и содержала необходимое количество белка. Для взрослой женщины в обычных условиях достаточно иметь в суточном рационе от 1 до 1,5 г бел- ка на 1 кг веса; в период же беременности и кормления ребенка эта норма должна быть увеличена до 2 г.

В последние месяцы беременности в пище женщины должны преобладать молочно- растительные продукты, содержащие доста- точное количество белков; мясо же, вареное или паровое (нежаренное), может вводиться в рацион, но в ограниченном количестве и не ежедневно, а два-три раза в неделю.

Питание беременных и кормящих жен- щин должно быть разнообразным и содержать достаточное количество свежих овощей, а в летне-осенний период — зелени, ягод и фруктов. Кроме усиленной потребности в белке организм женщины в эти периоды нуж- дается также в повышенном количестве минеральных веществ, особенно в кальции и фосфоре, а также в витаминах А, D, С и др.

Если для взрослого человека суточная норма кальция равна в среднем 0,7 г, а норма фосфора — 1,5 г, то для беременных женщин необходимо кальция около 1,5 г и фосфора 2—2,5 г в сутки. Беледствие этого для жен- щины в эти периоды, как и для растущего организма ребенка, особое значение приобре- тает молоко, как главнейший источник каль- ция, фосфор же поступает вместе с самыми разнообразными продуктами растительного и животного происхождения.

Количество витамина С, необходимое для поддержания здоровья матери и для пра- вильного развития плода и новорожденного ребенка, должно быть повышено по сравнению с обычной нормой взрослого человека; реко- мендуется в суточном рационе беременной и кормящей женщины иметь около 100 мг витамина С (аскорбиновой кислоты). Количество витамина А и D также должно быть повышено по сравнению с обычной физиологической нормой. В летний период необходимо для этой цели использовать зелень, богатую каротином, — салат, шпи- нат, молодую свекольную ботву и др., а в осенне-зимний период — морковь как в сыром виде, так и в виде различных блюд.

Источники витамина D — молоко, яич- ный желток, печенька, а в некоторых слу- чаях и рыбий жир, количество которого устанавливается врачом.

Питание женщин в период беременности и кормления ребенка должно быть четырехра- зовым. Не следует употреблять сразу слиш- ком объемистую пищу — лучше разделить ее на небольшие порции.

Время приема пищи в течение дня рацио- нальнее всего установить следующим обра- зом: 1-й завтрак — от 7 до 9 часов утра, 2-й завтрак — от 11 до 1 часа, обед — от 5 до 7 часов вечера и ужин (легкий) — от 10 до 11 часов вечера.

Этот режим может быть изменен, но важно, чтобы часы завтрака, обеда и ужина были

43⁴ 339