с рубленым крупным белком, края соединить, завернуть в виде пирожка и на пару довести до готовности. Подать к столу с маслом. Куриного мяса — 120 г, риса — 15 г, сливочного масла — 10 г, ½ яичного белка.

1. ФРИКАДЕЛЬКИ ИЗ СУДАКА С ЧЕСНОКОМ

Из риса и воды сварить вязкую кашу и охладить. Мякоть судака вместе с кашей и изрубленным чесноком пропустить два-три раза через частую решетку мясорубки, добавить 5 г растопленного масла, хорошо выбить влажной рукой, сделать 10–12 фрикаделек, на пару довести до готовности. Подать к столу с маслом. Судака — 120 г, риса — 15 г, масла сливочного — 15 г, чеснока — 2 г, воды — 50 г.

1. ФРИКАДЕЛЬКИ РИСОВЫЕ В КРАСНОМ ВИНЕ

Рис разварить в 150 г воды, слегка охладить, после чего сделать 10–12 фрикаделек, положить их на тарелку и залить киселем, приготовленным из красного вина, картофельной муки и остальной воды. Риса — 50 г, красного вина — 40 г, сахара — 10 г, картофельной муки — 3 г, воды — 200 г.

1. ПУДИНГ РИСОВЫЙ, ПРОТЕРТЫЙ, НА МЯСНОМ БУЛЬОНЕ, ПАРОВОЙ

Рис промыть, высушить, смолоть на кофейной мельнице, всыпать в кипящий бульон, разварить до готовности, затем ввести желток, взбитый белок и 5 г растопленного масла; все это вымешать, выложить в формочку, смазанную маслом, и на пару довести до готовности. Подать к столу с маслом (куском). Риса — 50 г, бульона — 200 г, масла сливочного — 10 г, ½ яйца.

1. КАША РИСОВАЯ ШОКОЛАДНАЯ НА ВОДЕ

Из риса и воды сварить вязкую кашу. Какао смешать с сахаром, ввести в кашу, хорошо вымешать, подать с маслом (куском). Риса — 50 г, какао — 5 г, сахара — 5 г, сливочного масла — 10 г, воды — 250 г.

1. СОУС РИСОВЫЙ С МАСЛОМ

Рис разварить в воде и дважды протереть сквозь сито, затем прокипятить, добавить масло куском, вымешать и использовать как соус к отдельным блюдам (во влажно-врачах). Риса — 15 г, воды — 100 г, масла сливочного — 10 г.

1. БЕЛКОВЫЙ ОМЛЕТ, ПАРОВОЙ

Белки взбить венчиком, добавить 50 г воды, вылить в формочку, смазанную маслом, и на паровой бане довести до готовности. Подать к столу с маслом (куском). Белков яичных — 3, масла сливочного — 5 г.

1. СУФЛЕ ТВОРОЖНОЕ С ВИШНЕВОЙ ПОДЛИВКОЙ, ПАРОВОЕ

Из манной крупы и 30 г воды сварить кашу и охладить. Творог (свежий, сухой) протереть сквозь сито, соединить с манной кашей, добавить желток, 5 г сахара и 5 г растопленного масла. Все это хорошо растереть, ввести взбитый белок, слегка вымешать, выложить в формочки, смазанные маслом, и на пару довести до готовности. Из вишни и 100 г воды, 10 г сахара и картофельной муки сварить кисель и горячим полить суфле. Творога — 120 г, крупы манной — 10 г, масла сливочного — 10 г, сахара — 15 г, ½ яйца, вишни сухой — 25 г, муки картофельной — 5 г.

1. КИСЕЛЬ ИЗ ЧЕРНИКИ

Чернику вымыть, залить водой, кипятить 10–15 минут, затем на краю плиты настаивать 10–15 минут; после этого процедить, добавить сахар, вскипятить, ввести картофельную муку, разведенную холодной кипяченой водой, и вымешать, после чего, не давая закипеть, снять с огня и добавить лимонный сок. Подавать к столу теплым. Черники — 30 г, муки картофельной — 10 г, сахара — 10 г, 1/10 лимона, воды — 300 г.

1. ЖЕЛЕ ИЗ РИСОВОГО ОТВАРА И ЖЕЛУДЁВОГО КОФЕ

Рис промыть, залить стаканом воды, разварить, процедить, затем соединить с сахаром и крепким желудёвым кофе (½ стакана).

351