сито и смешать со сметаной. Все это залить фруктовым настоем, добавить овощи, зелень, сахар и лимонную кислоту.

Для приготовления фруктового настоя нужно взять 100 г яблок или 25 г сухих фруктов, залить 2 стаканами кипятка, вскипятить и под крышкой настаивать 3—4 часа.

Вместо фруктов можно взять 100 г ревеня или 20 г шиповника.

Огурцов свежих — 100 г, салата лиственного — 10 г, петрушки (зелень) — 5 г, картофеля — 60 г, укропа — 5 г, 1 яйцо, сметаны — 50 г, сахара — 5 г, лимонного сока — 5 г, фруктового настоя — 400 г.

1. СУП МОЛОЧНЫЙ С ТЫКВОЙ И МАННОЙ КРУПОЙ

Тыкву очистить, нарезать небольшими кусками и тушить с водой до готовности, после чего протереть сквозь сито вместе с жидкостью. Одновременно вскипятить молоко, заварить в нем манную крупу, варить 10 минут, соединить с протертой тыквой и добавить сахар. Подать к столу с маслом.

Молока — 350 г, тыквы — 100 г, крупы манной — 25 г, сахара — 15 г, масла сливочного — 10 г, воды — 100 г.

1. СУП ЯБЛОЧНЫЙ НА ОТВАРЕ ШИПОВНИКА

Шиповник залить кипятком, закрыть крышкой и кипятить 5 минут, после чего настаивать 3—5 часов, затем процедить, добавить сахар и корицу, вскипятить, добавить мелко нашинкованные или натертые яблоки и охладить. Нарезать хлеб мелкими кубиками, подсушить в духовом шкафу и подавать к супу.

Яблок — 150 г, шиповника сухого — 20 г, сахара — 25 г, корицы — 0,1 г, хлеба белого — 50 г, воды — 500 г.

1. СУП ИЗ КУРАГИ С РИСОМ

Курагу перебрать, промыть, нашинковать; затем добавить сахар, залить кипятком, накрыть крышкой и настаивать 2—3 часа, после чего добавить вареный рис и сливы. Подать к столу холодным.

Кураги — 80 г, риса — 20 г, сахара — 15 г, сливок — 50 г, воды — 450 г.

1. ВАРЕНОЕ МЯСО В КИСЛО-СЛАДКОМ СОУСЕ

Мясо нежирное и нежилостое отварить и разрезать на 2 кусочка. Из муки, сметаны и овощного отвара приготовить соус (см. рецепт № 41), а изюм и чернослив размочить в холодной воде.

Одновременно нашинковать яблоки и чернослив. В кастрюлю положить масло, влить немного воды, сложить туда же мясо, сверху засыпать фруктами, накрыть крышкой и тушить 5 минут, затем залить соусом и тушить еще 10—15 минут. Перед подачей к столу посыпать рубленой зеленью.

Мясо говяжьего — 150 г, масла сливочного — 5 г, сметаны — 30 г, муки пшеничной — 5 г, изюма — 10 г, чернослива — 15 г, яблок — 25 г, укропа — 5 г, овощного отвара — 100 г.

1. БИФШТЕКС ИЗ ОТВАРНОГО МЯСА С ЛУКОМ

Мясо очистить от сухожилий и частично от жира, слегка отбить тяпкой и придать ему форму блина. Дно кастрюли смазать маслом, положить мясо, до половины залить его водой, закрыть крышкой и кипятить 5—7 минут, после чего вынуть мясо, дать ему слегка обсохнуть и обжарить на масле с обеих сторон.

Очищенный лук нарезать кружочками, разобрать на кольца, сварить в воде до полуготовности, откинуть на сито и дать обсохнуть, а затем обжарить на масле, засыпать бифштекс жареным луком и подавать.

356