На гарнир дать жаренный картофель или кабачки, тыкву, капусту белокочанную или цветную, салат.

Мяса (вырезки) — 150 г, масла сливочного — 25 г, лука репчатого — 50 г.

1. ЗРАЗЫ МАННЫЕ С МЯСОМ

В кипячее молоко с 5 г масла постепенно всыпать крупу, быстро помешивая ложкой, и на слабом огне варить ее 10 минут; затем добавить сырое яйцо, хорошо вымешать и разделить на 2—3 лепешки.

Одновременно сварить мясо, дважды пропустить его через мясорубку, разложить на лепешки, края их соединить, придав форму пирожка, обваливать в муке и обжарить.

Манной крупы — 50 г, молока — 150 г, мяса — 80 г, масла сливочного — 20 г, 1/3 яйца, муки пшеничной — 10 г.

1. СУДАК КУСОЧКАМИ, ЗАПЕЧЕННЫЙ В МОЛОЧНОМ СОУСЕ

Мякоть судака разрезать на 3—4 куска и отварить. На дно однопорционной сковороды, смазанной маслом, положить немного молочного соуса (см. стр. 220) и готовую рыбу, сверху уложить раковые шейки; все это залить остальным соусом и засыпать тертым сыром. Из картофеля, яйца и 25 г молока приготовить пюре, разложить его вокруг судака, посыпать тертым сыром, сбрызнуть растопленным маслом и запечь.

Судака — 125 г, масла сливочного — 20 г, молока — 75 г, муки пшеничной — 5 г, крабов или раковых шек — 10 г, картофеля — 100 г, ¼ яйца, сыра — 5 г.

1. ЯБЛОКИ, ФАРШИРОВАННЫЕ ТВОРОГОМ И ИЗЮМОМ

Творог протереть, смешать с манной крупой, изюмом, 10 г сахара, желтком и растопленным маслом и сердцевиной яблок.

С яблок срезать верхушку, извлечь сердцевину, не прорезая краев, заполнить яблоки творогом и запечь.

Подать к столу со сметаной и сахарной пудрой (из 5 г сахара).

Яблок — 200 г, изюма — 30 г, творога — 60 г, масла сливочного — 10 г, 1 яичный желток, крупы манной — 5 г, сметаны — 30 г, сахара — 15 г.

1. ШНИЦЕЛЬ ИЗ СБОРНЫХ ОВОЩЕЙ В МОЛОЧНОМ СОУСЕ

Мелко нашинкованную морковь и брюкву тушить с небольшим количеством воды и 5 г масла. Так же нашинкованную капусту тушить с 20 г молока до готовности, после чего соединить с морковью и брюквой, добавить яйцо, крупу, сахар и натерть на терке огурец; все это вымешать, сделать 2 шницеля и, обвалив в муке, обжарить в масле. Из оставшегося молока и 5 г муки приготовить молочный соус (см. стр. 220), залить шницель, засыпать тертым сыром, сбрызнуть маслом и запечь.

Моркови — 50 г, капусты — 75 г, огурцов свежих — 40 г, брюквы — 50 г, молока — 75 г, масла сливочного — 20 г, сахара — 5 г, ½ яйца, крупы манной — 10 г, муки пшеничной — 15 г, сыра — 5 г.

1. ЗАПЕКАНКА ИЗ ФРУКТОВ, ОВОЩЕЙ И ТВОРОГА

Морковь нашинковать мелкой «лапшой» и тушить с 10 г масла и небольшим количеством воды до готовности, после чего добавить нашинкованный шпинат и тушить еще 5 минут, затем добавить нашинкованные яблоки

357