1. САЛАТ ИЗ ТЕРТОЙ МОРКОВИ С ВАРЕНЬЕМ И ОРЕХАМИ

Морковь натереть на мелкой терке, сме- шать с вареньем, уложить горкой в салат- ник, обложить ягодами клюквы и посыпать поджаренными рублеными орехами. Таким же способом можно приготовить салат из брюквы. Моркови — 150 г, варенья — 30 г, оре- хов грецких очищенных — 20 г, клюквы — 30 г.

1. ОЛАДЫ МАННЫЕ С ЯБЛОКАМИ И ИЗЮМОМ

На молоке с сахаром и 5 г масла сварить кашу, слегка ее охладить и ввести яйцо. Яблоки очистить, нарезать мелкими куби- ками и вместе с промытым изюмом добавить в кашу, вымешать и ложкой выкладывать небольшие оладьи на сковороду с хорошо разогретым маслом. Жарить оладьи на сла- бом огне. К оладьям можно подать варенье, сироп, негустой кисель. Манной крупы — 50 г, яблок — 30 г, изю- ма — 20 г, молока — 75 г, ½ яйца, масла сливочного — 20 г, сахара — 5 г.

1. ПШЕННАЯ КАША С ФРУКТАМИ И МЕДОМ

Хорошо промытое пшено всыпать в ки- пящее молоко, добавить сахар и 10 г масла и варить до загустения; затем добавить про- мытые фрукты, вымешать, плотно закрыть крышкой и на 2—3 часа поставить в не- жаркий духовом шкаф или на плиту. Пода- вать к столу с маслом. Отдельно подать мед. Пшена — 50 г, чернослива — 30 г, аб- рикосов сушёных — 20 г, изюма — 20 г, молока — 100 г, масла сливочного — 20 г, сахара — 5 г, меда — 30 г.

1. СУФЛЕ ТВОРОЖНОЕ С УРЮКОМ И ОРЕХАМИ

Орехи истолочь до тестообразного состо- яния и соединить с мелко нарубленным урюком и с творожной массой (см. рецепт № 32), затем все это вымешать, выложить в формочку, смазанную маслом, и запечь. По- дать к столу со сметаной.

Творога — 100 г, крупы манной — 10 г, ½ яйца, сахара — 15 г, молока — 20 г, урюка — 30 г, орехов грецких очищенных — 25 г, масла сливочного — 10 г, сметаны — 30 г.

1. БЛИНЧИКИ С МОРКОВЬЮ, ИЗЮМОМ И УРЮКОМ

Муку, молоко и 5 г сахара смешать, процедить и выпечь 2 блина. Одновременно нашпинковать морковь и тушить ее с неболь- шим количеством масла до готовности, за- част добавить изюм, нашпинкованный урюк и масла, положить фарш на блины, за- вернуть и обжарить с обеих сторон в масле; подать к столу со сметаной. Муки — 50 г, молока — 100 г, ½ яйца, сахара — 10 г, масла сливочного — 20 г, изюма — 30 г, урюка — 30 г, сметаны — 30 г, моркови — 50 г.

1. ЧЕРНОСЛИВ, ФАРШИРОВАННЫЙ ТВОРОГОМ И ОРЕХАМИ

Чернослив размочить в холодной кипя- ченой воде и удалить косточки. Творог про- тереть сквозь сито, смешать с крупой, желт- ком, сахаром и мелко рублеными поджарен- ными орехами; этой массой нафаршировать чернослив, положить на сковороду, сма- занную маслом, подлить немного воды и запечь в духовом шкафу. Сметану на поло- вину выпарить, полить ею чернослив и по- дать к столу. Чернослива — 60 г, творога — 60 г, 1 яичный желток, манной крупы — 5 г, са- хара — 10 г, орехов грецких очищенных — 25 г, сметаны — 50 г, масла сливочно- го — 3 г.

1. ЯБЛОКИ ФАРШИРОВАННЫЕ

Яблоки, удалив из них сердцевину, заполнить изюмом, смешанным с сахаром, нашпинкованным урюком и очищенным на- рубленным и поджаренным миндалем; затем запечь их в духовом шкафу при невысокой температуре, чтобы яблоки не развалились. Подавая к столу, посыпать яблоки сахар- ной пудрой, смешанной с корицей. Яблок — 150 г, урюка — 20 г, изюма — 15 г, миндаля — 15 г, сахара — 20 г, ко- рицы — 1 г.

359