БЛЮДА ДЛЯ БОЛЬНЫХ ОЖИРЕНИЕМ, САХАРНЫМ ДИАБЕТОМ

1. ХЛЕБ ИЗ МОЛОТЫХ ОТРУБЕЙ С МУКОЙ

Дрожжи развести в 100 г теплой воды, добавить 50 г муки и тщательно вымесить, после чего поставить в теплое место на ½ часа. Когда опара поднимется, всыпать остальную муку и отруби, вымесить, снова продержать в теплом месте 30—40 минут, затем выложить тесто в форму, смазанную маслом, дать тесту подняться и выпечь.

Такой хлеб по сравнению с обыкновенным содержит вдвое меньше углеводов, поэтому его можно давать в двойном (против обычной нормы) количестве.

Отрубей пшеничных безуглеводных — 100 г, муки ржаной — 100 г, масла сливочного — 5 г, дрожжей — 5 г, воды — 200 г.

1. БУЛЬОН МЯСНОЙ С ПУДИНГОМ ИЗ ВЕТЧИНЫ И ЛИСТВЕННОЙ ЗЕЛЕНИ

Из мяса, моркови, белых кореньев и 5 г лука приготовить бульон. Нежирную ветчину мелко изрубить или пропустить через мясорубку. Зеленый лук и шпинат мелко нашинковать и вместе с ветчиной слегка обжарить на масле и сложить в формочку, смазанную маслом, затем залить яйцом, смешанным с молоком, сверху засыпать тертым сыром, сбрязнуть растопленным маслом и запечь в духовом шкафу. Перед подачей к столу положить пудинг в тарелку и залить бульоном.

Мяса (с костью) — 150 г, масла сливочного — 10 г, ветчины — 50 г, лука зеленого — 20 г, шпината — 20 г, петрушки (зеленые) — 5 г, моркови — 10 г, кореньев белых — 5 г, ½ яйца, молока — 20 г, сыра — 5 г.

1. ЩИ ЗЕЛЕНЫЕ С ЯЙЦОМ

Из мяса и воды сварить бульон. Щавель мелко изрубить. Шпинат сложить в кастриолю, добавить немного воды, накрыть крышкой, тушить до мягкости и пропустить через мясорубку.

Лук изрубить, слегка поджарить в масле, затем добавить муку, прожарить, постепенно развести процеженным бульоном, положить в бульон шпинат и щавель и варить 10—15 минут. Перед подачей к столу в щи положить мясо, сваренное вкрутую яйцо, сметану, зеленый лук и мелко нарубленную петрушку.

Шпинат можно заменить другой свежебной зеленью (листьями редиса, молодой крапивы и т. п.).

Мяса говяжьего — 150 г, 1 яйцо, сметаны — 40 г, масла сливочного — 10 г, муки пшеничной — 5 г, щавеля — 100 г, шпината — 120 г, лука репчатого — 20 г, лука зеленого — 10 г, петрушки (зеленый) — 5 г.

1. БУЛЬОН МЯСНОЙ С ФАРШИРОВАННЫМИ ОГУРЦАМИ

Из мяса и воды сварить бульон. Огурцы очистить от кожуры, удалить сердцевину, опустить в подсоленную кипящую воду и кипятить 5 минут, затем вынуть и дать обсохнуть. Одновременно нарезать мясо и поджарить вместе с луком, после чего пропустить через мясорубку, смешать с рубленой зеленью и яйцом, нафаршировать огурцы, посыпать тертым сыром, сбрязнуть маслом и запечь. Перед самой подачей к столу положить фаршированные огурцы в горячий бульон.

Мяса — 150 г, огурцов свежих — 100 г, лука репчатого — 10 г, масла сливочного — 10 г, укропа — 5 г, сыра — 5 г, ½ яйца, воды — 500 г.

1. БОРЩ ИЗ ВЫМОЧЕННОЙ СВЕКЛЫ

Из мяса и воды сварить бульон. Очищенную свеклу нашинковать в виде лапши, залить 1—2 л холодной воды, добавить уксус и настаивать в течение 2 часов (при этом воду сменить два раза).

360