Судака — 100 г, масла топленого — 20 г, муки пшеничной — 30 г, ½ яйца, сахара — 3 г, сметаны — 25 г.

1. ПУДИНГ ИЗ РЫБЫ С ЯИЧНО-МАС- ЛЯНЫМ СОУСОМ

Рыбу (без костей и кожи) тушить с 10 г масла и 30 г бульона (или воды); затем два раза пропустить через частую решетку мясорубки, соединить с желтками, молочным соусом (см. стр. 220) и взбитыми белками. Все это слегка вымешать, выложить в смазанную маслом форму, засыпать тертым сыром и запечь. Желток смешать в кастриоле с 40 г размягченного масла и лимонным соком, поставить на сковороду с кипящей водой и на огне, взбивая веничком, довести до загустения. Перед подачей к столу пудинг полить этим соусом.

Судака — 150 г, 1 яйцо, муки пшеничной — 5 г, молока — 50 г, масла сливочного — 60 г, лимона — 10 г, 1 яичный желток, сыра — 3 г, бульона рыбного — 30 г.

1. ОЛАДЫ МАННЫЕ НА МЕДУ С ВАРЕНЬЕМ

Воду с медом и 5 г масла вскипятить, всыпать понемногу манную крупу, часто помешивая веничком, закрыть крышкой и поставить на край плиты на 5 минут; затем добавить яйцо, хорошо выбить и столовой ложкой выложить на сковороду с маслом 6—8 маленьких оладьев. Обжарить оладьи с обеих сторон до образования румяной корочки. При подаче к столу полить их вареньем.

Манной крупы — 50 г, меда — 25 г, ½ яйца, масла сливочного — 20 г, варенья — 50 г, воды — 100 г.

1. КОТЛЕТЫ ИЗ КОНСЕРВИРОВАННОЙ КУКУРУЗЫ СО СМЕТАНОЙ

Кукурузу выложить в кастриолю, залить молоком и выпарить, затем добавить манную крупу, 5 г масла и тушить 5—10 минут, после чего снять с плиты, смешать с яйцом, сахаром и рубленой зеленью петрушки, сделать 3 котлеты, обвалять их в сухарях и изжарить. При подаче к столу полить маслом и отдельно подать сметану.

Кукурузы — 120 г, молока — 50 г, крупы манной — 10 г, масла сливочного — 25 г, ½ яйца, петрушки (зелень) — 5 г, сухарей пшеничных — 15 г, сметаны — 30 г.

1. ПУДИНГ ИЗ ПЕЧЕНЬЯ С ЯГОДНЫМ СОУСОМ

Печенье растолочь, залить молоком, смешанным с желтком, и дать постоять 20—30 минут; затем добавить изюм, сахар и взбитые белки, слегка вымешать, сложить в формочку, смазанную маслом, и сварить на водяной бане или запечь в духовом шкафу. Подать пудинг со сладкой подливкой из сиропа, муки и воды (в виде киселя).

Печенья — 50 г, изюма — 20 г, молока — 100 г, ½ яйца, сахара — 10 г, масла сливочного — 10 г, ягодного сиропа — 30 г, муки картофельной — 5 г, воды — 70 г.

БЛЮДА С ГЕМАТОГЕНОМ ПРИ МАЛОКРОВИИ И ИСТОЩЕНИИ

1. ОМЛЕТ ИЗ ГЕМАТОГЕНА С ЦВЕТНОЙ КАПУСТОЙ

Гематоген залить холодной водой, вымешать, дать постоять 20—30 минут, затем процедить, смешать с яйцом и хорошо выбить веничком. Капусту отварить в соленой воде, разобрать на мелкие кочешки, поджарить на масле вместе с луком и посыпать рубленой петрушкой. После этого гематоген вылить на сковороду с маслом, слегка поджарить, сверху в жидкий еще омлет положить капусту, поставить на несколько минут в духовой шкаф, свернуть рулетом и подать с маслом.

365