Гематогена — 30 г, 1 яйцо, цветной капусты — 100 г, масла сливочного — 20 г, лука зеленого — 10 г, петрушки (зеленый) — 5 г, воды — 120 г.

1. РАГУ ИЗ ГЕМАТОГЕНА С ОВОЩАМИ В СМЕТАНЕ

Гематоген залить холодной водой, тщательно выбить и дать постоять 20—30 минут, после чего процедить, вылить на сковороду с маслом, запечь в духовом шкафу и, охладив, нарезать в виде брусочков. Картофель молодой отварить (если старый, то обжарить), а морковь нарезать кубиками и тушить с маслом; цветную капусту разобрать на мелкие кочешки и отварить, а кабачки очистить, нарезать ромбиками и вместе с луком обжарить на масле. Овощи и гематоген сложить в широкую кастриолю. Одновременно смешать сметану с мукой, влить 75 г кипящего отвара цветной капусты, прокипятить и залить овощи, добавив мелко нарезанный шпинат, после чего под крышкой тушить рагу в течение 10 минут. Перед подачей к столу посыпать рубленой зеленью.

Гематогена — 30 г, картофеля — 50 г, моркови — 30 г, цветной капусты — 50 г, зеленого горошка — 30 г, лука зеленого — 20 г, кабачков — 30 г, шпината — 10 г, петрушки (зеленый) — 5 г, муки пшеничной — 5 г, масла сливочного — 15 г, сметаны — 30 г, воды — 70 г.

1. БИСКВИТНЫЕ ПАЛОЧКИ С ГЕМАТОГЕНОМ

Гематоген залить холодной водой, размешать веничком и дать постоять 20—30 минут, после чего процедить и взбить в густую пену.

Желток растереть с сахаром (20 г), соединить с гематогеном, всыпать муку и слегка вымешать, после чего выложить в конверт и выпустить на смазанный маслом лист небольшие палочки; посыпать палочки мелко рублеными орехами, смешанными с сахаром, и испечь при умеренной температуре духового шкафа, а затем дать хорошенько подсохнуть в открытом духовом шкафу.

Палочки можно подать с какао или с витаминными соками.

Гематогена — 20 г, 1 яичный желток, сахара — 25 г, муки пшеничной — 20 г, орехов грецких очищенных — 20 г, масла сливочного — 5 г, воды — 60 г.

БЛЮДА С СЫРОЙ ПЕЧЕНЬЮ И КОСТНЫМ МОЗГОМ

1. РУБЛЕНАЯ СЕЛЬДЬ С СЫРЫМ КОСТНЫМ МОЗГОМ

Вымоченную в холодной воде и пропущенную через мясорубку сельдь смешать с протертым сквозь сито сырым костным мозгом, хорошо выбить и придать форму биточков или груши, после чего сверху из конверта красиво оформить размягченным сливочным маслом и поставить на холод.

Мозга костного — 25 г, масла сливочного — 5 г, сельди (филе) — 35 г.

1. ВИНЕГРЕТ С СЫРОЙ ПЕЧЕНЬЮ

Картофель, свеклу и морковь отдельно отварить и очистить, а капусту и лук мелко нашинковать; овощи, огурцы и помидоры нарезать небольшими тонкими ломтиками, а печень нарезать в виде лапши, сложить ее в сито, обдать кипятком (поверхность печени побелеет), дать стечь воде и охладить; затем смешать печень с овощами, заправить маслом и уксусом, уложить горкой в салатник, полить сметаной и посыпать рубленой зеленью.

Картофеля — 50 г, моркови — 30 г, свеклы — 30 г, капусты белокочанной — 30 г, огурцов — 30 г, лука — 20 г, помидоров — 40 г, печени — 50 г, масла растительного — 10 г, сметаны — 25 г, петрушки (зеленый) — 5 г, уксус — по вкусу.

1. ТОРТ БИСКВИТНЫЙ С ОРЕХАМИ И СЫРОЙ ПЕЧЕНЬЮ

Белки взбить в пену, понемногу всыпать 20 г сахара, ввести желток и муку, все это слегка вымешать и в формочке или на листе выпечь. Из урюка и 40 г сахара приготовить пюре, охладить и смешать с протертой печенью.

Остывший бисквит разрезать на 3 слоя, промазать абрикосовым пюре, сложить вместе, а сверху посыпать мелко нарубленными поджаренными орехами.

К торту можно подать молоко, сливки, какао, кофе, чай или фруктово-ягодные соки.

Муки пшеничной — 20 г, сахара — 50 г, 1 яйцо, печени — 60 г, орехов грецких очищенных — 25 г, абрикосов сушеных — 50 г.