ВАРЕНЬЕ, МАРИНАДЫ, СОЛЕНЬЯ

Пищевая промышленность выпускает в большом количестве и разнообразном ассор- тименте консервированные ягоды, фрукты и овощи. Все эти пищевые продукты приго- товляют из самого лучшего сырья, по опре- деленной рецептуре и в технологических условиях, обеспечивающих наилболее пол- ное сохранение питательной ценности пло- дов, ягод и овощей. В летнее время, когда в изобилии имеют- ся свежие плоды и овощи, можно делать и домашние заготовки — варенье, маринады, соленья. Для заготовки плодов и овощей необхо- димо заблаговременно приобрести стеклян- ные банки разных размеров (для варенья и маринадов) и деревянные кадочки или бо- чонки (для капусты, огурцов, моченных яблок). Заготовленные продукты следует хранить закрытыми в сухом и прохладном месте.

ВАРЕНЬЕ

Варенье можно приготовлять из любых ягод и фруктов. Ягоды и фрукты для варенья надо отби- рать свежие, неперезрелые. На каждый килограмм фруктов или ягод следует брать не менее 1 кг сахара. Это дает возможность получить при варке ва- ренья достаточное количество сиропа, в ко- тором фрукты или ягоды хорошо сохраняют вою форму, что придаёт варенью приятный вид. Кроме того, варенье, сваренное при пра- вильном соотношении количества плодов и сахара, значительно более стойко при хра- нении. Варить варенье можно не только на са- харе, но и на меду, который следует брать в том же количестве, как и сахар. Можно брать пополам сахар и мед или добавлять в сахар небольшое количество патоки, что предохраняет варенье от засахаривания.

74 Книга о вкусной и здоровой пище 369