на лед) на 5—6 часов. После этого подго- товить сироп, положить в него крыжовник, предварительно откинутый на сито, и варить до готовности. На 1 кг крыжовника — 1½ кг сахара, ¾ стакана воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ АБРИКОСОВ

Абрикосы обмыть водой, наколоть в нескольких местах тонкой деревянной шпилькой. Сварить сироп, залить им подго- товленные абрикосы и в таком виде поста- вить на сутки. На другой день сироп слить, вторично его прокипятить, вновь залить им абрикосы и еще раз оставить на сутки. На третий день в этом же сиропе абри- косы сварить до готовности, пока они не станут прозрачными. На 1 кг абрикосов — 1½ кг сахара, 2 ста- кана воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ АЙВЫ

Айву очистить от кожицы, разрезать, удалить сердцевину, нарезать ломтиками или дольками, положить их в кастриолю, залить холодной водой так, чтобы она только покрыла айву, и сварить до мягкости. После этого айву вынуть шумовкой, а отвар про- влилить 1½ стакана отвара, полученного сахар, варке айвы, и приготовить сироп. В кипя- щей сиропу положить подготовленную айву, варку на слабом огне до тех пор, пока айва не сделается прозрачной. Варенье получится более вкусным и аро- матным, если сначала сварить снятую с ай- вы и обмытую кожицу, а на полученном от- варе сварить самую айву, нарезанную ломти- ками или дольками. На 1 кг айвы — 1½ кг сахара.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ЯБЛОК

Для варенья наиболее пригодны сладкие сорта яблок: коричные, Боровинка и др. Яблоки очистить от кожицы, нарезать дольками и удалить сердцевину. Приготов- ить сироп, в который положить яблоки и варить их до тех пор, пока они не станут прозрачными. Если часть яблочных долек будет готова ранее других, их надо осто- рожно вынуть ложкой, переложить в миску и варку остальных продолжать до полной готовности.

Для аромата в некоторых сортах яблок в конце варки можно добавить немного вани- лина, апельсиновой или лимонной цедры. Кроме того, при варке яблочная из сладких сортов яблок рекомендуется добавить клю- кву (на 1 кг яблок — 1 стакан клюквы). На 1 кг яблок — 1 кг сахара, ¾ стакана воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ЛЕПЕСТКОВ РОЗ

С красных или розовых роз снять лепе- стки (удалив белые частицы), мелко их на- резать, смешать с ½ кг сахарного песка, положить в посуду и в таком виде оста- вить на две суток. Из оставшегося сахара, добавив лимонный сок, сварить сироп. В го- рячий сироп опустить засахаренные лепестки роз и на медленном огне варить до готов- ности сиропа. На ½ кг лепестков роз — 1½ кг сахара, ½ лимона, 1 стакан воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ДЫНИ

С полуспелой дыни срезать корку, дыню разрезать пополам, удалить сердцевину с семенами, а мякоть нарезать небольшими кубиками. Подготовленную дыню посыпать сахаром и поставить на 2 часа в холодное место. Из оставшегося сахара сварить сироп и залить подготовленную дыню. На другой день сироп слить, вторично прокипятить и снова залить дыню. На третий день в этом же сиропе сварить дыню до готовности. На 1 кг очищенной дыни — 1½ — 2 кг сахара, 2 стакана воды.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ГРУШ

Крепкие, неперезрелые груши очистить от кожицы, разрезать на дольки (удалив серд- цевину), положить в кастриолю, залить хо- лодной водой так, чтобы она только покрыла груши, и варить, пока они не станут мяг- кими. В посуду для варки варенья положить сахар, залить 2 стаканами отвара, получен- ного при варке груш, размешать и дать вскипеть. В горячий сироп опустить приго- товленные груши и при слабом кипении варить до готовности. На 1 кг груш — 1½ кг сахара.

ВАРЕНЬЕ ИЗ ЖЕЛТЫХ СЛИВ

Не совсем зрелые сливы обмыть, проко- лоть в нескольких местах тонкой деревянной шпилькой и положить в кастриолю.

474 371