САЛАТ ИЗ ЗЕЛЕНИ С ДИЧЬЮ

На середину салатника горкой поместить нарезанный зеленый салат, вокруг которого расположить все овощи «букетами» так же, как в салате «Весна». Филе рябчика нарезать тонкими широкими ломтиками и уложить на зеленый салат в виде пирамидки, в середину салата поместить красную ветку сельдерея или листики салата. При подаче на стол салат сверху слегка посолить и по- лить заправкой из масла и уксуса. Салат можно приго- товить с мясом домашней птицы, а свежие овощи заменить консервированными (спаржей, цветной капустой, горош- ком, стручками фасоли, помидорами и др.).

На 1 рябчика (жареного или вареного) — 2 — 3 шт. вареного картофеля, свежий огурец, 100 г спаржи или цветной капусты, 1 вареную морковь, 100 г стручков фа- соли или зеленого горошка, 1 помидор, 100 г салата, 1/3 стакана заправки из растительного масла и уксуса.

САЛАТ ИЗ РЫБЫ С ПОМИДОРАМИ

Сваренную охлажденную рыбу (осетрину, севрюгу, белугу, судака, лососину) нарезать маленькими ку- сочками; очищенные картофель, свежий огурец, кор- нишоны и помидоры нарезать ломтиками, сложить все в миску, прибавить нарезанный зеленый салат. Перед по- дачей на стол продукты слегка посолить и смешать с соу- сом майонез и уксусом. Затем уложить горкой в салатник, поместив в центре горки красные листики зеленого салата, а вокруг, по овалу, уложить кружки помидоров и огур- цов. Можно салат украсить икрой — паясной, зернистой или кетовой, ломтиками семги, лососины, кеты, осетрины и маслинами без косточек. В салат можно прибавить реп- чатый или зеленый лук (50 г).

На 200 г филе рыбы — 1 помидор, 1 свежий огурец, 3 шт. вареного картофеля, 75 г зеленого салата, 75 г кор- нишонов (или 1 соленый огурец), ½ стакана соуса май- онез, 1 ст. ложку уксуса.

САЛАТ ИЗ ТРЕСКИ С ХРЕНОМ

Сваренную холодную треску нарезать кусочками. Очи- щенный картофель и огурцы нарезать ломтиками. В мис- ку положить натертый хрен, добавить соус майонез, соль, уксус, смешать с нарезанной рыбой, картофелем, огурцами и переложить в салатник. Салат украсить ку- сочками огурца, мелко нарезанным зеленым луком, натертый хреном и ветками зелени петрушки.

На 250 г филе трески — 4—5 шт. картофеля, 2 огурца, 100 г хрена, ½ стакана соуса майонез, 2 чайных ложки уксуса, 50 г зеленого лука.

МЕНЮ ОБЕДА ИЗ ТРЕХ БЛЮД И ЗАКУСКИ

ОСЕНЬ

Воскресенье

Корзиночки с салатом Грибы в сметане

Суп с цветной капустой Суп-пюре из курицы

Утка жареная с яблоками Котлеты натуральные Баклажаны фаршированные

Компот из свежих яблок и груш Бабка из белого хлеба с яблоками

Понедельник

Винегрет Рыбные консервы

Суп мясной картофельный Суп гороховый

Севрюга в томате с грибами Рулет с макаронами Голубцы овощные

Яблочный кисель Пудинг рисовый

48