красную или белокошанную капусту, горчицу, соус «Южный».

Колбасу конченую и полуконченную (советскую, московскую, краковскую, полтавскую и др.) подготовить следующим образом: снять кожицу, нарезать наискось, уложить ровными рядами на тарелки, украсив зеленью петрушки; отдельно подать сливочное масло и горчицу.

КОЛБАСА ЛИВЕРНАЯ И ПАШТЕТЫ

Снять с колбасы кожу и нарезать ломтиками, опуская пож в горячую воду, чтобы отрезанный ломтик выходил ровным и гладким. Паштет положить в салатник, масленку или на тарелку; украсить зеленью петрушки. К колбасе и паштету подать отдельно масло.

ПАШТЕТ ИЗ ПЕЧЕНКИ

Печенку обмыть, очистить от пленок и желчных проков и нарезать небольшими кусочками, а очищенные морковь, петрушку и лук — тонкими ломтиками. Все это поджарить до полной готовности со шпигом, также нарезанным кусочками, добавив 1 лавровый листик и не стить два-три раза через мясорубку (можно дополнительно протереть сквозь сито). Очень важно правильно поджарить печенку, не пережарив ее, иначе паштет не получится таким сочным, каким он должен быть.

Протертую печенку сложить в кастриолю, добавить по вкусу соль, перец, натертый мускатный орех и выбить лопаточкой, постепенно добавляя сливочное масло.

Приготовленный паштет переложить в стеклянную или фарфоровую посуду и охладить.

Подавать паштет можно как закуску, добавив в качестве гарнира вареные яйца, или использовать для бутербродов на завтраки.

На 500 г печенки телячей или говяжьей — 100 г сала- шпига, 100 г сливочного масла, по 1 моркови, петрушке и головку лука.

ГОВЯДИНА, ТЕЛЯТИНА, БАРАНИНА И СВИНИНА ЖАРЕНЫЕ

Для холодного блюда следует выбрать нежирное мясо: говядину — тонкий край или вырезку, телятину, баранину и свинину — преимущественно корейку или заднюю часть. Резать готовое мясо нужно поперек волокон наис- кось, широкими тонкими ломтиями и укладывать их на блюдо ровными рядами. Если заражена целая баранья или телячья ножка, то мясо срезают с кости, кость кладут на блюдо, а нарезанное ломтиями мясо складывают в форме целой ножки. На гарнир к жареному холодному мясу мож-

КОЛБАСЫ

(Окончание)

Сосиски высших сортов, такие, как советские и молочные, приготовлены из первосортной говядины и жирной свинины, а сосиски свинные — только из полужирной свинины.

Очень вкусны сырые сосиски. Их вырабатывают из полужирной свинины.

Прежде чем подавать к столу, сырые сосиски надо поджарить, в то время как обычные сосиски достаточно только прокипятить в течение 5—10 минут.

Конченую колбасу покупатели обычно просят в магазине нарезать возможно более тонкими, почти прозрачными ломтиками.

Различают сырокопченые колбасы (особенная, московская, советская, свинная, польская, угличская, тамбовская), полукопченые и варенокопченые (полтавская, краковская, ростовская, любительская, украинская, минская).

В колбасе «Тамбовской» — 20% свинины, 40% свиной грудники, 40% говяжьего мяса высшего сорта; в колбасе «Свина» — 60% свиной грудники и 40% свинины; в «Угличской» — 30% хребтового шпига, 10% свинины, 60% говядин высшего сорта; в «Советской» — 50% свинины, 30% шпига, 20% говяжьего мяса высшего сорта; в «Московской» — 75% высшего сорта говядины и 25% хребтового шпига; в «Особенной» — 50% свиной грудники, 10% свинины и 40% говядины.

В рецептуре всех сырокопченных колбас участвуют специи, а в «Польскую», «Особенную», «Советскую», «Угличскую», «Свиную» добавляют еще и вина.

У сырокопченных колбас (их еще называют твердокопченными) поверхность разреза стекловидная, блестящая, с выступающими иногда прозрачными капельками жира.

Ломтики этой колбасы хорошо сгибаются и легко разжевываются, фарш для нее готовится из высшего сорта говяжьего мяса, нежирной свинины, крошёного шпига, пряностей и специй.

Часто на наружной поверхности сырокопченных колбас имеется белый налет соли и сухой плесени, что не является недостатком этого продукта и ни в какой мере его не портит.