ГОТОВЫЕ СТУДНИ

В рецептуру высших сортов го- товых студней входят мясо свинных и говяжьих голов, губы говяжьи и свиные пятачки, рубцы говяжьи, с добавлением пряностей: чеснока, лу- ка. Летом в массу студня, для его большей сохранности, добавляют еще 2% уксуса.

СКУМБРИЯ

Эту красную и нежную по вку- су рыбу нам, обычно, продают в кон- сервированном или конечном виде. Свежей ее едят только в местах вы- лова — на Черноморском побережье и на берегах Тихого океана. В Черном море водится мелкая скумбрия, до 300 г, а в Тихом океане — крупная, до 1 кг. Как из черномор- ской, так и из тихоокеанской скумбрии готовят отличные консервы в масле.

САРДИНЫ

Издавна широко известны кон- сервы «Сардины в масле». Они при- готовляются не только из одноимен- ной рыбы из семейства сельдевых. Как название «шипоты», «кильки», так и название «сардины» стало обо- значением не только рыбы, сколько рецептуры, способа приготовления. Эти очень вкусные закусочные консервы готовят из отборных ры- бок — иваси, салаки и других мел- ких сельдевых. Рыбки эти предва- рительно присаливают (для вкуса), затем подвяливают, что уплотняет их мясо и сообщает коже серебрис- тый тон, потом заливают рафиниро- ванным растительным маслом или де- ликатесной смесью растительных ма- сел, закупоривают в плоские жестя- ные коробки и стерилизуют. Для улучшения вкуса сардины выдержи- вают после изготовления не менее 6 месяцев, в течение которых они созревают.

МИНИСТЕРСТВО РЫБНОЙ ПРОДУКЦИИ СКУМБРИЯ ДАЛЬНЕВОСТОЧНАЯ В МАСЛЕ ТИПА САРДИН КОНСЕРВЫ

66

СТУДЕНЬ ИЗ СТЕРЛЯДИ

Очищенную и вымытую стерлядь вытереть насухо сал- феткой, нарезать на куски и сварить так же, как судака для заливного. После варки куски стерляди выложить в глубокое блюдо или салатник и накрыть салфеткой. В бульон положить размоченную желатину и размешивать ее до растворения. Осветлив желе плюсной или зерни- стой икрой так же, как уху (см. стр. 107), процедить его, охладить и залить им стерлядь. Перед заливкой украсить куски стерляди листиками зелени петрушки, раковыми шейками или кусочками крабов.

На 1 кг стерляди — 15—20 г желатины (на 4 стакана желе), 25 г икры (для осветления желе), по 1 шт. кореньев и головку лука.

ПОРОСЕНОК ЗАЛИВНОЙ

Поросенка, если окажется щетинка, опалить на спир- товке, после чего промыть и выпотрошить. Перед варкой поросенка разрубить на части: отнять голову, тушку в почечной части разрезать поперек (каждую половину можно дополнительно разрубить вдоль по позвоночнику). Разрубленного поросенка положить в кастриолю, залить холодной водой, посолить, добавить очищенные коренья и лук и, накрыв кастриолю крышкой, поставить варить. Поросенка можно сварить и в целом виде в кастриоле или котелке. В этом случае позвоночную кость у шеи надо разрубить вдоль с внутренней стороны до мякоти. Когда вода закипит, снять пену и продолжать варить на слабом огне в течение 40—50 минут. Готового поросен- ка вынуть на блюдо, покрыть влажной салфеткой и охла- дить. Бульон, полученный при варке поросенка, поставить на огонь, добавить перец, лавровый лист, гвоздику и дать закипеть; после этого положить желатину, предва- рительно замоченную в холодной воде, и, размешивая, вскипятить, а затем процедить бульон через полот- но. Охлажденного поросенка разрубить на порционные куски и уложить на блюдо так, чтобы между ними оста- лись промежутки в ½ см; куски поросенка украсить полукружками вареного яйца, ветками зелени петрушки, кружочками вареной моркови или ломтиками лимона Заливать поросенка приготовленным желе надо так же, как судака. Отдельно подать соус-хрен со сметаной или хрен с уксусом. На 1 поросенка (2—2½ кг) —30 г желатины, по 1 шт. моркови, петрушки и головку лука.