ЗАЛИВНОЙ ЯЗЫК

Свежий язык, сваренный, охлажденный, нарезанный тонкими кусками, залить так же, как острину. Желе приготовить на бульоне, полученном при варке языка, причем необходимо с бульона снять жир. Куски языка до заливки нужно украсить ломтиками вареного яйца, свежего огурца, корнишонов, листиками зелени петрушки. Залитые куски вырезать, обводя каждый кусок концом ножа, уложить красиво на блюдо и гарнировать с одной или двух сторон салатом из белой и красной капусты, кружками помидоров и свежего огурца, маринованными вишнями, сливами, виноградом. Украсить зеленым сала- майонез, соус из сметаны с хреном или хрен с уксусом. Таким же способом приготовляют заливную ветчину (нежирную).

На 1 язык (около 1 кг) — 20—25 г желины (на 2½—3 стакана желе), по 1 шт. кореньев и головку лука.

СТУДЕНЬ ГОВЯЖИЙ

Голье (говяжьи ноги и губы) опалить, разрезать на ча- сти, кости разрубить, вымочить в холодной воде в течение 3—4 часов, вымыть щеткой, обмыть чистой холодной во- дой, сложить в кастриолю и залить холодной водой, чтобы уровень воды был выше уровня мяса, примерно, на 8— 10 см. Прибавить на 1 кг голья по 1—2 шт. моркови, лука, петрушки, лаврового листа, немного перца. Кастриолю накрыть крышкой и варить на слабом огне 6—7 часов, пока мясо не будет легко отделяться от костей. После варки снять с поверхности жир, перец и лавровый лист, отделить мякоть от костей, порубить ее или про- пустить через мясорубку и смешать с процеженным буль- ном. После этого размешать, прибавить по вкусу соль и разлить в формы или глубокие блюда. При заливке в формы в студень можно прибавить вареные яйца, нарезан- ные кружочками. В этом случае форму залить лишь на одну треть, дать студню остывть, уложить в ряд кружки яиц, снова залить студнем, вновь уложить кружки яиц и т. д. Перед подачей к столу форму окунуть в горячую воду, выложить студень на блюдо, украсить его ветками зелени петрушки. К студню подать хрен с уксусом, горчицу, сметанный соус с хреном, а также огурцы и салат из крас- ной и белокочанной капусты.

СТУДЕНЬ ТЕЛЯЧИЙ

Ошпаренные телячьи ножки вытереть насухо поло- тенцем и натереть мукой, опалить на спиртовке те места, где осталась шерсть. Ножки разрезать вдоль, отделить мякоть от кости, промыть, сложить в кастриолю, разрубив

9'

«ЯЗЫКИ В ЖЕЛЕ»

В этих консервах — отварные го- вяжьи или свиные языки, присолен- ные, целые или нарезанные половин- ками, ломтиками, освобожденные от жил и залитые желеобразным бульо- ном.

Консервы эти выпускаются в про- дажу двух сортов: высшего и первого, и содержат, независимо от сорта, от 80 до 82% языка и от 18 до 20% желе.

Консервированные языки в же- ле — деликатесное блюдо; едят их холодными.

ГОТОВЫЕ ЗАЛИВНЫЕ БЛЮДА

Мясокомбинаты вырабатывают и выпускают в продажу разнообразный ассортимент заливных блюд.

Заливное из любительской кол- басы готовится так: 100 г любитель- ской колбасы нарезают либо тонкими ломтиками, либо мелкими кубиками, укладывают в бумажный стакан, за- ливают 140 г концентрированного бульона с добавлением варенной мор- кови (5 г). Сверху кладут кусочек ли- мона, и когда содержимое стакана застынет (при температуре 2—4°), за- ливное готово и его отправляют в ма- газины.

Заливное готовят также из слоеной колбасы, из белого и красного зельца, ветчины, языка, из мозгов и т. п.

67