ГОРЯЧИЕ ЗАКУСКИ

Горячими закусками могут служить различные мясные и рыбные блюда, яичницы, грибы в сметане, пироги или кулеяки с капустой и другими начинками, а также пирожки, растеган и т. п.

В отличие от обычных блюд, для приготовления горячих закусок берут куски мяса или рыбы меньшего размера; котлеты и другие изделия приготавливают также не крупные; кроме того, горячие закуски подают без гарнира и приготавливают перед самой подачей к столу.

Из блюд, помещенных в книге, горячими закусками могут служить биточки мясные с острым луковым соусом (при этом разделяют биточки размером 3—4 см в диаметре); тefтели в томате (диаметр каждого шарика 1 ½—2 см); ветчина жаренная, с горчицей и помидорами, предварительно нарезанная небольшими ломтиками; почки жароводе; жареное филе судака, нарезанное ломтиками размером 4—5 см, и другие.

Пирожки жаренные для закусок делают также маленьки-ми (длиной 5—6 см), кулеяки — неширокими, с большим содержанием фарша.

ВЕТЧИНА ЖАРЕННАЯ, НА ЛОМТИКАХ ХЛЕБА

Нарезанные ломтики ветчины смазать с одной стороны горчицей, обжарить на сковороде с маслом, после чего положить каждый ломтик на поджаренный кусок белого хлеба, предварительно нарезанного фигурками. Сверху посыпать рубленой зеленью.

СОСИСКИ

Сосиски, хорошо проваренные в слегка подсоленном кипятке и поданные с горчицей или натертым хреном, являются сытной и вкусной горячей закуской.

Сосиски можно приготовить еще и другим способом: разрезать их поперек на 3—4 части, обжарить на сковороде в масле в течение 2—3 минут, затем положить на подсоленные и посыпанные перцем, тонкими ломтиками, обжарить сосиски в течение 2—3 минут.

После этого сосиски вместе с помидорами положить в посуду и посыпать мелко нарезанной зеленью. При желании, прибавляют натертый чеснок. Свежие помидоры можно заменить консервированными или томатной пастой.

КОЛБАСА ЖАРЕННАЯ, С КАПУСТОЙ

Варенную колбасу (любительскую, отдельную, докторскую и др.) очистить от оболочки, нарезать ломтиками толщиной 5—6 мм и перед подачей обжарить. Одновременно с этим можно подать с капустой, нарезанной тонкими ломтиками, и с горчицей.

ВЕТЧИНА И КОПЧЕНОСТИ

Рядом с колбасами на прилавке лежат мясные копчености, преимущественно из свинины.

На первом плане, конечно, — свинные окорока, называемые «Московскими», «Советскими», «Сибирскими», «Тамбовскими», «Воронежскими».

Приготовлены они из задних и передних частей свинных полутуш и разделяются на сырокопченые, копчено-вареные, вареные и копчено-запеченные. «Советский» и «Сибирский» окорока выпускаются в продажу только сырокопченными, остальные — всех трех способов приготовления.

Наиболее популярны в арены о корок. И в самом деле, нет, поджарый, лучшего и более вкусного продукта из свинины, чем свежая, сочная вареная ветчина. Не очень жирная и хорошо, только нарезанная.

Впрочем, очень не плоха и уженина — свежий зараженный свиной окорок, приправленный специями.

Имеется еще ряд других копченостей: грудинка, корейка, бекон, филей свиной, рулет вареный, шпиг, венгерское сало, карбонад свиной (поджаренное мясо из филейной части свиной туши), ветчина в формах, шейка свинная.

Филей свиной в продажу выпускается хорошо высушенным и используется так же, как сырокопченные колбасы.

Грудинку и корейку приготовляют специальным посолом, затем копят, сушат. Эти свинокопчености в процессе их выработки созревают и приобретают исключительно приятный вкус.

(Окончание на следующей странице)

71