ВЕТЧИНА И КОПЧЕНОСТИ (Окончание)

Бекон из грудники приготовляют прямоугольными пластинами, в которых слой плотного сала чередуются со слоями мяса.

Из рулетов наиболее деликатесный продукт — советский рулет, у него нежная мясная ткань, очень вкусные прослойки жира; приготовлен он из мяса молодых свиней.

Шпиг — свиное сало, срезанное с подкожной (хребтовой и боковой) части туши. Его подвергают специальному посолу и выдерживают до 20 суток, что дает отличный по вкусу, прекрасно усваиваемый продукт.

Венгерское сало — тот же соленый шпиг, но копченый и на- тертый красным перцем.

Из других копченностей помимо говяжьих и бараньих отмечен еще очень вкусные изделия — языки копченые и особенно язык копченый в шпиге.

ЛИВЕРНЫЕ КОЛБАСЫ

Основное, что входит в рецептуру ливерных колбас, это — говяжий и свиной ливер, а в высшие сорта добавляют свиное сало, сливочное масло, яйца.

Опытные хозяйки готовят вкуснейшие паштеты, добавляя в дополнительное протертый фарш ливерной колбасы масло, яичный желток, тер- тый лук, майонез.

Но ливерная колбаса хороша и без всякой дополнительной заправки, особенно ее высшие сорта — яичная, вареная, копченая.

СУДЖУК

Суджук — сорт бараньей или говяжьей колбасы с бараньим или говяжьим салом. От других видов колбасных изделий суджук отличается тем, что эту прессованную, плоскую по форме колбасу не варят и не копят, как все другие колбасы, а сушат. Суджук обычно приправлен специями и пряностями (перец, тмин, чеснок и др.).

меню приготовить тушеную капусту, но более острого вкуса, чем обычно, положить ее на блюдо, сверху капусты поместить ломтики колбасы и посыпать нарезанной зеленью петрушки или укропом. Можно взять тонкие батоны колбасы, обмыть, вытереть насухо и обжарить в жире так, чтобы получилась румяная хрустящая корочка.

При подаче к столу колбасу нарезать на порции, уложить на подогретое блюдо и загарнировать тушеной капустой.

БИТОЧКИ В СМЕТАНЕ

Фарш приготовить так же, как и для мясных котлет (стр. 178) и разделать в форме биточков размером 3—4 см в диаметре. Биточки обваливать в муке, обжарить в глубокой сковороде, после чего залить сметаной, накрыть крышкой и тушить в течение 5—7 минут.

При подаче на стол биточки переложить на блюдо, полить полученным соусом и посыпать мелко нарезанной зеленью.

ФОРШМАК

Вареную или жаренную говядину, телятину или баранину и сельдь, предварительно вымоченную, очищенную от кожи и костей, пропустить через мясорубку с частой решеткой. Затем размять деревянным пестиком вареный картофель, смешав его с поджаренным на масле луком. Все это сложить в посуду, тщательно перемешать, добавить 2 ст. ложки муки, размягченное сливочное масло, смешанную и еще раз пропустить всю массу через мясорубку. После этого добавить сырые яичные желтки, соль, перец по вкусу и перемешать; прибавив взбитые в пену яичные белки, осторожно все перемешать, переложить на подмасленную сковороду, обровнять поверхность, посыпать натертым сыром, сбрызнуть маслом и запекать в духовом шкафу в течение 30—40 минут.

Как только форшмак будет отставать от стенок сковороды, его можно считать готовым. Форшмак выложить на блюдо, сверху полить небольшим количеством сметанного соуса с томатом. Тот же соус подать отдельно в соуснике.

На 250 г варенного или жаренного мяса (говядины, телятины, баранины, птицы) — ½ сельди, 2 ст. ложки муки, 2—3 шт. вареного картофеля, 2—3 ст. ложки густой сметаны, 2—3 яйца, 1 ст. ложку натертого сыра.