# СЫР

Расскажем о сыре, о его замечательных достоинствах и разнообразнейшем ассорти- менте, о тончайшем его вкусовом и аромати- ческом букете.

Различных групп, видов, сортов сыра мно- го. Есть крупные круги сыра весом до 100 кг и совсем маленькие сырки в 30—50 г; есть сыр квадратный, прямоугольный, овальный, круглый, цилиндрический, конусообразный, сыр окрашенный и неокрашенный (т. е. сохра- нвший естественный цвет), обернутый в обертки; с сухой коркой, со слизистой кор- кой и совсем без корки; сыр с разнообраз- ной яркой плесенью и без плесени; сыр ост- рый, нежный, ароматный; твердый, мягкий и полумягкий; соленый, сладкий, рассоль- ный; терочный, плавленый, деликатесный сыр в керамике и просто деликатесный.

Сыр в среднем содержит до 32% жира, 26% белка, 2,5 — 3,5% органических солей,

10⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

витамины А и группы В, а главное, в про- цессе созревания сыра его белок становится растворимым и поэтому почти полностью (на 98,5%) усваивается организмом. Эта особенность сыра делает его одним из са- мых лучших, самых полезных и ценных пищевых продуктов. А то, что он один из вкуснейших пищевых продуктов, об этом знают все.

Процесс созревания обусловливает не только растворимость сырного белка, но сообщает также сыр вкусовой букет и ри- сунок поверхности его разреза («глазки»). Хорошо созревший, в меру выдержаннный сыр дает на разрезе «слезу» в «глазках».

Некоторые думают, что сырная «слеза» есть прозрачный жир. Это неверно. «Слезы» в сыре — капельки воды, насыщенные со- лями молока и поваренной солью — и ничем больше. Выступают они и проникают в «глазки» в результате сложных биохимиче-

73