Эти сыры подают как закуску и как де-серт. Они хороши к виноградным винам. Жирность этих сыров 45—50%. Следующая подгруппа — твердые мелкие сыры: ярославский, голландский, костромской, степной, уgliч-ский. Эти сыры также очень хороши, пита-тельны, вкусны, жирность их 40—45%, их подают к утреннему чаю или кофе. В первой стадии зрелости (2 месяца) эти сыры имеют нежный кисломолочный вкус и аромат, они очень приятны и аппетитны с несольным сладко-сливочным маслом на лом-тике ржаного хлеба. А в 4—6 месяцев, в пору их полной зрелости, они в меру остры, у них аромат созревшего сыра, а на раз-резе — все та же «слеза». В отличие от других, сыры горный Алтай, чедер, пионер созревают при высокой температуре (30—35°), у них не образуется «глазков»; нет, следовательно, рисунка на разрезе. У этих сыров нежное, маслянистое, не-крошливое тесто, их жирность 45—50%, они хороши к бутербродам и с пресным печеньем. Ярцевский, латвийский и волжский принадлежат к группе полу-мягких сыров; у них острый, пи-кантный вкус и аромат, их выпускают жирностью 40—45% и рекомендуют, в частности, как одну из очень неплохих за-кусок к виноградному вину Они хороши также и к крепкому кофе. Мягкие и деликатесные сыры вырабатываются сыродельной промышлен-ностью в довольно широком ассортименте. Среди этой подгруппы сыров наиболее острые и вместе с тем нежные по вкусу — дорого-бужский, смоленский, медынский и др. Для них характерно развитие на поверх-ности особых микроорганизмов слизи, что и придает им остроту и специфический аро-мат. Они быстро созревают и в месячном или полугодовом возрасте уже вполне хо-роши и зрелы. Чтобы сохранить особый аромат, свой-ственный этим сырам, их обертывают в пер-гамент, фольгу и этикетированную бумагу. Особняком в этой группе сыров стоит рокфор. Люди, впервые видящие рокфор и не пробовавшие его, относятся к нему, как и

ских процессов, происходящих в созреваю-щем сыре, и их появление служит при-знаком его полной зрелости и хорошего вкуса. Поэтому-то сырные «слезы» и ассо-циируются с очень приятными вкусовыми ощущениями и вызывают желание отведать ломтик сыра с такой «слезой». Для выработки сыра используют не толь-ко коровье, но и овечье и козье молоко, при-чем из одного и того же молока можно при-готовить совершенно разные виды сыра, в зависимости от рецептуры изготовления. Имеется несколько главных групп сыра. К группе твердых крупных сы-ров относятся советский, швей-царский, алтайский и москов-ский. Это, так сказать, первые среди сы-ров; они справедливо считаются самыми вкус-ными, самыми лучшими, самыми тонкими и нежными. Хорошо, аккуратно нарезанные, небольшие, ровные, тонкие ломтики этих сыров приятно украшают любой закусочный стол. Сыры этой группы получают, применяя специально им присвоенные способы выра-ботки, из молока коров, пасущихся в горах, на горных пастбищах, где травы изумитель-но сочны и ароматны, а чудесная вода гор-ных ключей прозрачна. Все это создает у таких сыров очень тон-кий вкусовой букет, в котором преобладает весьма приятный сладковато-ореховый при-вкус, при пластичной консистенции сырного теста и хорошо развитом на разрезе круп-ном рисунке.

74