На консервном заводе

Укупорка (закатка) банок

Различных и самых разнообразных пород рыбы у нас так много, а рыбоконсервная промышленность развивается в такой мере интенсивно, что один только перечень рыбных консервов занял бы слишком много места в нашей книге.

Ограничимся поэтому краткими сведениями о рыбных консервах по их группам.

Рыбные консервы натуральные готовятся из дальневосточных лососевых рыб (нерки, чавчи, кижуча, горбушки, кеты), реже — из осетровых и сиговых рыб.

Натуральные рыбные консервы употребляют так же, как и одноименную отварную свежую рыбу (к примеру, как отварную осетрину или белугу). К столу их следует подавать с салатом, овощным или другим гарниром или соусом.

Очень богат и разнообразен ассортимент закусочных рыбных консервов — в масле, в томате, в маринаде. На консервном заводе рыбу предварительно подвергают, в зависимости от типа консервов и рецептуры приготовления, различной обработке: жарят, солят, коптят, пропекают, подвяливают, подсушивают. В результате подвяливания кожа рыбы приобретает серебристый оттенок, кончение же сообщает ей золотистые тона; для обжарки рыбу предварительно обваливают в муке, отчего на ней образуется аппетитная корочка.

В закусочные рыбные консервы добавляют различные заливки (томатный соус, ароматизированное растительное масло или смесь растительных масел), затем банки закатывают (закупоривают) и стерилизуют.

В масле чаще всего изготавливают консервы типа шпрот, сардин, а также предварительно прокопченные — треску, сельдь, а в томате — бычки, частиковую и красную рыбу.

Своеобразные диетические консервы вырабатывают на траулерах в Баренцовом море: печень тресковую натуральную или в томате. Натуральный тресковый жир, выделяющийся из печени при стерилизации, по вкусу исключительно приятен и не имеет обычного привкуса, свойственного рыбьему жиру. Отварная печень из этого консерва — одна из самых изысканных, нежных и очень питательных закусок.

Печень трески имеет, кроме того, и лечебное значение, так как содержит более 60% рыбного жира и богата витаминами.

Отметим, что шпроты и сардины в масле, пожалуй, не превзойдены даже среди лучших закусочных рыбных консервов.

Выделяется из остальных консервов группа рыбных презервов в прямом посоле и в маринаде. Презервы отличаются от консервов тем, что их не подвергают стерилизации, а только герметически закупоривают. Презервы менее стойки, чем консервы — их следует хранить на холоде.

Всем известные кильки, анчоусы, сельдь в маринаде и другие подобные закусочные консервы не подвергают стерилизации; следовательно, по способу приготовления они относятся к презервам.