шампанскому, к превосходным советским коньякам. Товарищ Микоян в 1936 г. рассказывал: «Товарищ Сталин занят величайшими вопроса- ми построения социализма в нашей стране. Он держит в сфере своего внимания все народное хозяйство, но при этом не забывает и мелочей, так как всякая мелочь имеет значение. Товарищ Сталин сказал, что стахановцы сейчас зарабатывают много денег, много за- рабатывают инженеры и другие трудящиеся. А если захотят купить шампанского, смогут ли они его достать? Шампанское — признак материального благополучия, признак заки- точности». В Советском Союзе вырабатывается в настоящее время много различных виноград- ных вин — столовых, десертных, игристых и шипучих. Практика советского виноделия неопро- вержимо доказала, что нет в мире такого сорта, такой марки виноградного вина, кото- рых мы не могли бы изготовить в наших винодельческих хозяйствах. Наши десертные вина, особенно мускаты Крыма, натуральные столовые, красные и белые вина Грузии, мадера и херес Армении, кагоры Азербайджана и Средней Азии, за- кавказские коньяки, шампанское Абрау- Дюрсо, кримское и грузинское, на междуна- родных выставках заслужили высокую оценку знатоков виноградного вина. Производство виноградного вина, шам- панского и пива мы расширяем из года в год, а водку стараемся постепенно вытеснять из потребления. Такова наша, советская, по- литика в этом деле, политика, продиктован- ная интересами народа, заботой о сохране- нии и дальнейшем укреплении его здоровья и сил. Почти в каждой семье нередко ведется обсуждение вопроса об ассортименте напит- ков к празднику, к семейному торжеству или к встрече друзей. «Книга о вкусной и здоровой пище» в этом обсуждении берет сторону тех, кто предлагает подавать к столу виноград- ное вино и пиво, а водку подавать в неболь- шом количестве, максимально ограничивая в ней и себя, и своих гостей. А «выпить не во вред здоровью» — это и значит — пить меньше водки, заменяя ее в умеренных количествах легким, приятным, натуральным виноградным вином и пивом. Навыки, привычки, вкусы обусловлены экономикой. В старой России буржуа и дворяне воспитывали у народа вкус к сивухе из «монопольки», что соответствовало отста- лой экономике той эпохи и было выгодно правящим буржуазно-помещичьим классам. Для себя же русская буржуазия и поме- шки ввозили вина из-за границы, щеголяя утонченными и изысканными вкусами и при- верженностью к французским виноградным винам и шампанскому, к заграничным кол- лекционным, старым коньякам. Мы же хотим теперь воспитать у всего народа вкус к отличным отечественным вино- градным винам, к прекрасному советскому