# МЯСНОЙ БУЛЬОН БЫСТРОГО ПРИГОТОВЛЕНИЯ

Мясо третьего или четвертого сорта промыть, мякоть срезать, пропустить через мясорубку, кости разрубить; все положить в кастрюлю, залить холодной водой и в та- ком виде оставить на 20—30 минут, а затем, не меняя воды, поставить варить. Добавить в начале варки очищенные и разрезанные коренья, часть которых предварительно под- жарить без масла на сковороде. Через 20 минут после на- кипения 30—40 минут, потом Бульон варить при слабом как обычный мясной бульон. Отварное мясо может пойти на фарш для пирожков или запеканки.

На 500 г мяса — по 1 шт. моркови, лука, петрушки или сельдерея, 1½—2 л воды.

# РЫБНЫЙ БУЛЬОН

Для приготовления рыбного бульона употребляется частиковая рыба (судак, окунь и др.), а также красная рыба — осетрина, севрюга, белуга. Бульон из частиковой рыбы приготовляется так: рыбу очистить от чешуи, разре- зать брюшко, вынуть внутренности, промыть, нарезать рыбу на порционные куски, из голов вынуть жабры. При- готовленную таким образом рыбу положить в кастрюлю, залить холодной водой, добавить соль, коренья и лук, наре- занный ломтиками, и варить при слабом кипении 25— 30 минут; после этого куски рыбы вынуть, а голову и хвост положить в тарелки с супом или использовать как само- стоятельное второе блюдо.

Рыбный бульон можно сварить также из костей, голов и других зачисток частиковой рыбы. В этом случае с сы- рой очищенной рыбы снимают филе для приготовления частей, из голов вынимают жабры, добавляют хвосты и в кастрюлю, заливают холодной водой и варят при мед- ленном кипении около часа.

Наконец, рыбный бульон можно сварить из красной рыбы; в этом случае рекомендуется брать готовое филе. Рыбу залить холодной водой, добавить соль, коренья, лук, нарезанный ломтиками, и варить при медленном кипении второго блюда.

Во всех случаях готовый бульон нужно процедить и затем использовать для приготовления супов.

На 500—600 г рыбы — по 1 шт. репчатого лука и петрушки, 2—3 л воды.

# ГРИБНОЙ БУЛЬОН

Промытые в теплой воде сухие грибы положить в ка- стрюлю, добавить очищенную и разрезанную пополам лу- ковицу, залить холодной водой и варить при слабом ки-

# МОРКОВЬ

Покупая морковь, выбирайте на- более ярко окрашенную. Такая мор- ковь содержит больше желтого кра- сящего вещества каротина, а из ка- ротина в человеческом организме об- разуется витамин А.

По содержанию каротина мор- ковь превосходит все другие овощи и именно поэтому она во всех видах — сырой, вареная, тушеная — особенно полезна детям.

Морковь богата также минераль- ными солями и легко усвояемыми са- харами.

Уже в начале лета на рынках появляется сочная, ароматная мор- ковь «каротель».

Несколько позднее созревает мор- ковь «Нантская», отличающаяся от других сортов очень тонкой кожурой, нежной мякотью и высокой сахар- стостью. Более поздними сортами яв- ляются «Шантене» и «Валерия». По вкусу морковь этих сортов уступает «Нантской», но превосходит ее по лежкости. В штабелях с пересолойкой песком при температуре 0° морковь «Шантене» и «Валерия» может быть сохранена в течение 6—7 месяцев.

В любое время года в плодоовощ- ном магазине можно купить консер- вы из натуральной моркови лучших сортов, обладающей всеми достоин- ствами свежей.

# ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

# СУП ИЗ ОВСЯНКИ С ЧЕРНОСЛИ- ВОМ

½ стакана овсянки промыть в хо- лодной воде, залить 2 л кипятка, положить масло (1 ст. ложку) и варить до готовности. Затем крупу протереть сквозь сито и положить в нее еще ложку масла. Очищенный от косточек чернослив (200 г) залить водой, положить в него ¼ стакана сахара и варить. Когда чернослив разварится, смешать его с овсянкой. Суп прокипятить и подавать.

87