БЕЛЫЕ КОРЕНЬЯ

Петрушка — огородное растение, имеющее два вида: петрушка корневая и листовая; оба вида ценятся, как ароматические, привные приправы к различным блюдам.

Пастернак, как и петрушка, при- надлежит к числу привных овощей, только по вкусу он несколько грубее. У огородного пастернака толстый, мясистый корень, который, как и его листья, широко используется в све- жем и сушёном виде.

Пастернак применяют при консер- вировании, при солении огурцов, в маринады и т. п.

Сельдерей — из белых кореньев самый ароматный и нежный. Есть три вида огородного сельдерея: корневой (в супы, бульоны и т. п.), чёрешковый (для салатов) и листовой (его исполь- зуют как пряную зелень).

ТОМАТ-ПАСТА И ТОМАТ-ПЮРЕ

Томат-паста отличается от то- мата-пюре большей концентрацией: в пасте сухих веществ от 27 до 40%о, в то время как в пюре их только от 12 до 20%о.

Поступившие на завод свежие то- маты тщательно моют и сортируют по качеству; все битые, мяты и трес- нувшие плоды отбраковывают. Только отсортированные и хорошо вымытые томаты поступают в производство.

После сортировки томаты ошпа- ривают паром, измельчают на дро- билках и протирают на специальных протирочных машинах, которые уда- ляют кокицу и семена томатов. После этого протерта масса для томата- пюре уваривается в специальных ва- рочных бадьях (а для томата-пасты — в вакуумаппаратах); готовые томат- пюре или пасту разливают в крупную и мелкую тару и стерилизуют.

Весь процесс производства пол- ностью механизирован, после сорти- ровки сырья к продукту не притраги- вается рука человека.

Все операции в производстве то- мата-пюре и томата-пасты, а также сырье, материалы и тара находятся под контролем заводских лаборато- рий, что обеспечивает высокое каче- ство готовой продукции.

Чтобы хлеб дольше не чер- ствел, храните его в закрытой фарфоровой или эмалированной посуде.

86

МЯСНОЙ БУЛЬОН

Для бульона можно взять любое мясо первого или второго сорта, а также подбедерок, рульку и голышку. Мясо нужно обмыть, лучше всего под струей холодной воды, положить в кастриолю (косточки в нескольких ме- стах разрубить), залить холодной водой, накрыть кастрио- ля крышкой и поставить на сильный огонь, чтобы вода быстрее закипела, а затем регулировать нагревание так, чтобы не было бурного кипения. Появляющиеся при ки- пении пену снимать шумовкой, а жир, всплывающий на поверхность, рекомендуется снимать и использовать для поджаривания лука и кореньев; если жир не сняты, то от длительного воздействия тепла он разложится — это придаст бульону привкус сала. Через час-полтора после начала варки следует добавить соль. С самого на- чала и почти до конца варки из мяса выделяются мине- ральные соли и так называемые экстрактивные вещества; последние придают бульону характерный приятный запах и вкус. Когда мясо готово, его нужно вынуть из бульона и положить в другую посуду, а бульон процедить. Готов- ность мяса легче всего определяется при помощи повар- ской иглы или вилки: если игла свободно прокалывает мясо, то оно готово.

Такой бульон идет для приготовления различных су- пов, мясных щей, борщей и др. Мясо вынимают из бульона и подают вместе с супом или используют для приготовле- ния различных блюд. Мясной бульон можно варить с ко- реньями. В этом случае, после того как с бульона снята пена, в него кладут очищенные и промытые морковь, репу, петрушку и репчатый лук. Эти овощи (кроме лука) используют для супа, салата или винегрета.

На 500 г мяса нужно 2½—3 л воды.

БУЛЬОН ИЗ КОСТЕЙ

Бульон из костей варят в том случае, когда из мякоти хотят приготовить второе блюдо (котлеты, гуляш и пр.). Чтобы кости лучше и быстрее вываривались, их нужно разрубить помельче. Промытые и разрубленные кости положить в кастриолю, залить холодной водой и поста- вить варить. Бульон из костей варят так же, как и из мяса, т. е. при слабом кипении и периодически снимая с бульона жир. Время варки бульона из костей от 2½ до 3 часов. Чтобы придать бульону лучший вкус, следует за час до окончания варки положить в бульон очищенные коренья, лук, а также соль. Готовый бульон процедить.

Бульон из костей по своим питательным и вкусовым качествам уступает мясному бульону, так как в отличие от мяса, кости не содержат экстрактивных веществ; при варке из костей переходят в бульон главным образом клеевые вещества и жир. Поэтому его рекомендуется ис- пользовать главным образом для приготовления карто- фельных супов.

На 500 г мясных костей — по 1 моркови, петруш- ке, головку лука и 2½—3 л воды.