чеса. Спустя час с начала варки рекомендуется вынуть головизну шумовкой на блюдо и процедить бульон, чтобы в нем не оставалось мелких костей. Головизну разо- брать, отделив мясо и хрящи; последние положить дова- ривать в бульон. За час до окончания варки хряшей положить в буль- он тушеную квашенную капусту, подготовленную, как ука- зано в рецепте «Щи из квашенной капусты», и поджаренные с томатом коренья. Перед окончанием варки добавить соль, перец, лавро- вый лист и заправить мукой. На 1 кг головизны — 500 г квашенной капусты, 200 г ко- реньев и лука, 2 ст. ложки томата-пюре, 2 ст. ложки масла, 1 ст. ложку муки, 2—3 л воды.

ЩИ ИЗ КАПУСТНОЙ РАССАДЫ

Сварить мясной бульон. Очищенные коренья и лук на- резать дольками и поджарить в суповой кастрюле на масле. Рассаду очистить от корешков, разрезать на 2—3 части, промыть, ошпарить в кипятке, откинуть на дуршлаг, облить холодной водой; когда вода стечет, переложить рассаду в кастрюлю с поджаренными кореньями и залить кипящим бульоном. Одновременно положить лавровый лист, перец, соль и варить 25—30 минут. Щи из рассады или зеленую петрушку. В щи перед окончанием варки можно положить мучную заправку. На 500 г мяса — 800 г рассады, 200 г кореньев и лука, 2 ст. ложки масла.

ЛЕТНИЕ ЩИ С КАРТОФЕЛЕМ

Положить в кастрюлю мясо, залить 3—3½ л воды и поставить варить. Когда вода закипит, снять пену и варку продолжать при тихом кипении 1½—2 часа. За 15—20 ми- нут до подачи на стол в бульон положить очищенные и на- резанные морковь, петрушку, лук и раннюю капусту; при этом разрезать кочаны на крупные доли (на 4—6 частей), затем добавить целый очищенный картофель и соль. Перед подачей к столу положить в кастрюлю нарезан- ные на долки помидоры, дать бульону прокипеть и раз- лить в тарелки, положив в каждую тарелку дольку кочана капусты, 2—3 шт. картофеля, помидоры, укроп или зелень петрушки. На 500 г мяса — 2—3 шт. моркови, 1 петрушку, 1—2 луковицы, по 500 г капусты и картофеля, 200 г помидоров.

ЩИ ЗЕЛЕНЫЕ

Шпинат или крапиву перебрать, хорошо промыть, сва- рить в кипящей воде до мягкости, откинуть и протереть стикки разрезать. Коренья и лук нарезать мелкими кубиками и поджа- рить в суповой кастрюле с маслом, добавить к ним муку и

12 Книга о вкусной и здоровой пище

СУШКА ОВОЩЕЙ И ПЛОДОВ

Овощи и плоды, содержащие 80—90% воды, легко подвергаются воздействию различных микроорга- низмов. Если же снизить содержание воды в овощах и плодах до 15%, то они становятся мало доступными воз- действию микроорганизмов. На этом основан метод сушки овощей и пло- дов, широко применяющийся для за- готовки их впрок. Сушеные плоды и овощи представляют очень компакт- ный, удобный для перевозки и хорошо сохраняющийся продукт. Наша пищевая промышленность выпускает в широком ассортименте различные виды плодоовощных полу- фабрикатов — сушеных овощей и пло- дов, в том числе и в виде готовых на- боров для борщей, щей, супов, ком- потов. Так как при сушке удаляются несъедобные части (кожура, семена), эти продукты не нуждаются в пред- варительной очистке и сортировке. При современных методах сушки, которые применяются на предприя- тиях плодоовощной промышленности, в сушеных овощах и плодах сохра- няются питательные вещества и даже свойственный свежим овощам и пло- дам аромат.

Нередко советуют добав- лять немного питьевой соды для того, чтобы ускорить раз- варивание мяса, бобов, ово- щей и др. Совет этот вредный, так как сода, как и всякая щелочь, нейтрализует кислоту и, следо- вательно, разрушает аскорбино- вую кислоту (витамин С).

89