СВЕКЛА

Столовая красная свекла — весьма необходима при приготовлении пищи; она нужна для борща, а также для винегрета, для многих вторых блюд, гарниров и закусок. Свекла богата сахаром и минеральными веществами.

При покупке выбирайте круглые и плоско-круглые темноокрашенные корнеплоды: они лучше, сочнее удлиненных.

Консервная промышленность вырабатывает вкусную приправу к мясным и рыбным блюдам «Свеклу маринованную». Это — нарезанная небольшими кубиками лучшая молодая красная свекла в душистом маринаде.

НАБОР БЫСТРО ЗАМОРОЖЕННЫХ СВЕЖИХ ОВОЩЕЙ

В коробке такого набора для борща (весом 1 кг) содержится (в г)

Капусты белокочанной . . . . . . . 322 Свеклы . . . . . . . . . . . . . . . . 364 Картофеля . . . . . . . . . . . . . . . 214 Моркови . . . . . . . . . . . . . . . . 57 Лука репчатого . . . . . . . . . . . . 43

Продается этот набор (его называют «Свежая овощная смесь, быстро замороженная») в килограммовых и полукилограммовых коробках. Овощи в этих коробках — отборные, высокосортные, уже промытые и очищенные.

Принесите такую коробку с овощной смесью домой, откройте ее и опустите, не размораживая, в готовый кипящий бульон, прибавив, по желанию, томат-пюре, и через 10—12 минут, экономив много времени и труда, можете разливать в тарелки великолепный борщ.

88

пении в течение 2—2½ часов. Для ускорения варки грибы можно предварительно замочить на 1—2 часа в холодной воде, в которой их потом и варить.

Готовый бульон процедить, грибы промыть холодной водой, мелко нашинковать и положить в суп, приготовленный из грибного бульона.

На 50 г сухих грибов — 2—3 л воды.

ЩИ ИЗ СВЕЖЕЙ КАПУСТЫ

Поставить варить мясной бульон. Через 1½—2 часа после начала варки мясо вынуть, а бульон процедить в суповую кастриюлю, в которую положить предварительно поджаренные коренья и лук; затем положить мясо, добавить нарезанную капусту и варить в течение 30—40 минут. За 5—10 минут до окончания варки в щи добавить перец, лавровый лист, соль.

Щи можно варить с добавлением картофеля и свежих помидоров. В этом случае очищенный и нарезанный картофель положить в кастриюлю через 10—15 минут после того, как положена капуста, а помидоры, нарезанные дольками, — в конце варки вместе с приправами.

Щи без картофеля можно заправить поджаренной мукой.

На 500 г мяса — 500 г свежей капусты, 200 г кореньев и лука, 2 ст. ложки масла, 200 г помидоров.

ЩИ ИЗ КВАШЕНОЙ КАПУСТЫ

Сварить мясной бульон. Положить в суповую кастриюлю квашенную капусту (если капуста очень кислая, то необходимо предварительно ее отжать), добавить 1—1½ стакана воды, немного масла, затем накрыть кастриюлю крышкой и тушить около часа.

После этого капусту залить бульоном, положить поджаренные с томатом коренья и варить до полной готовности.

Перед окончанием варки прибавить лавровый лист, перец, соль и влить мучную заправку.

Щи из квашенной капусты можно приготовить также и таким способом: капусту и промытое мясо положить в кастриюлю, залить водой и поставить варить. Отдельно поджарить вместе с томатом коренья и лук и за 20—30 минут до окончания варки положить в щи, добавив лавровый лист, перец, соль и поджаренную муку.

На 500 г мяса — 500 г квашенной капусты, по 1 шт. кореньев и головку лука, 1 ст. ложку муки, по 2 ст. ложки масла и томата-пюре.

ЩИ ИЗ КВАШЕННОЙ КАПУСТЫ С ГОЛОВИЗНОЙ

Голову осетровой рыбы разрубить на куски, удалить жабры, промыть, ошпарить, погрузив на 1—2 минуты в горячую воду, снова промыть, положить в кастриюлю, залить водой и поставить варить на слабый огонь на 3—4