# БОРЩ УКРАИНСКИЙ

Сварить мясной бульон и процедить. Очищенные ко- ренья и свеклу нарезать соломкой. Свеклу тушить 20—30 минут, добавив при этом жир, томат-пюре, уксус и бульон (можно влить также хлебный или свекольный квас). Нарезанные коренья и лук слегка поджарить с маслом, смешать с поджаренной мукой, развести бульо- ном и довести до кипения.

В приготовленный для борща бульон положить картофель, нарезанный крупными кубиками, крупу нарезанную капусту, тушёную свеклу, соль и варить 10—15 минут, потом добавить поджаренные с мукой ко- ренья, лавровый лист, душистый и горький перец и варить до тех пор, пока картофель и капуста не будут готовы. Готовый борщ заправить салом, растертым с чесноком, добавить помидоры, нарезанные дольками, быстро до- вести до кипения, после чего дать борщу настояться в течение 15—20 минут.

Разливая в тарелки, положить в борщ сметану и посы- пать мелко нарезанной зеленью петрушки.

На 500 г мяса — 400 г капусты, 400 г картофеля, 250 г свеклы, по ½ стакана томата-пюре и сметаны, по 1 шт. кореньев и лука, 20 г свиного сала, 1 ст. ложку сливочного масла.

# ГРИБНОЙ БОРЩ С ЧЕРНОСЛИВОМ

Грибной борщ с черносливом приготовляется так же, как и мясной борщ, но только на грибном бульоне. Черно- слив (200 г) нужно хорошо промыть и положить в овощи после окончания их тушения, залить грибным бульоном и варить 25—30 минут.

12⁴

# ПРИПРАВЫ И ПРЯНОСТИ

Самая распространенная и популярная приправа к блюдам — столовая горчица. Ее приготовляют из горчичного порошка, растительного масла, с прибавлением уксуса, сахара, соли, пряностей.

Горчичный порошок — это измельченный жмых семян горчицы — масличного растения, культивируемого во многих районах нашей страны. При заварке горчичного порошка горячей водой выделяется особое эфирное масло, которое и придает горчице острый горький вкус и своеобразный запах.

В последнее годы промышленность вырабатывает готовую горчицу в большом количестве, в разнообразном ассортименте и в удобной расфасовке, поэтому нет никакой необходимости готовить горчицу дома; но если это понадобится, используйте рецепт, приведенный на стр. 172.

Уксус — незаменимая приправа к закускам, к салатам, к некоторым блюдам. Уксус, кроме того, необходим для маринадов.

Распространенная приправа — черный перец горошком. Кладут его в кушанье по вкусу. Обычно, в борщи и супы рекомендуют класть по 1—2 горошины перца на тарелку, при тушении мяса и овощей — по 2—3 горошины на порцию, в маринады — 10—15 горошин на 1 л жидкости, в студень — по 10—15 горошин на ½ кг голья.

Молотый красный и черный перец ставят на стол, как соль, горчицу и уксус, чтобы по своему вкусу пользоваться этой приправой к первому и второму блюду или закуске.

Молотый перец добавляют в мясной и рыбный фарш, его применяют также при заправке салатов, винегретов, горячих соусов.

Душистый перец — высушенные семена гвоздичного дерева, применяется как приправа для тушенных мясных блюд и в маринады.

Высушенные листья лаврового дерева — лавровый лист — очень ароматная и приятная пряность. Лавровый лист употребляется для рыбной ухи, мясных борщей, солянок, для картофельных супов, для маринадов, а также в тушенные овощи и мясо.

В супы и, вообще, в первые блюда лавровый лист, как правило, надо класть незадолго до их готовства.

(Окончание на следующей странице)

91