БУЛЬОН С КОРЕНЬЯМИ И РИСОМ

Очищенные коренья нарезать кубиками, положить в кастриолю, слегка поджарить в масле, залить 2 стака- нами бульона и варить под крышкой на слабом огне в те- чение 5—10 минут. Затем положить в кастриолю нарезан- ные стручки горошка или фасоли и варить еще 10 минут. После этого добавить нарезанный шавель и дать проки- петь в течение 2—3 минут.

Отдельно в кастриоле отварить рис. При подаче к столу положить в тарелку сваренный рис и овощи, залить бульо- ном и посыпать зеленью петрушки. В этом супе рис можно заменить перловой крупой.

На 2—2½ л прозрачного бульона — по 1 шт. моркови, лука, репы, петрушки, 50 г шавеля, 50 г стручков зеле- ного горошка или фасоли, 1 ст. ложку масла, 3 ст. ложки риса.

БУЛЬОН С ЗАПЕЧЕННЫМ РИСОМ

Рис сварить, откинуть на сито или дуршлаг, дать стечь воде, затем переложить его в миску или тарелку, добавить сырые яйца, масло, часть натерто го сыра, соль; все это хорошо размешать и выложить на смазанную маслом и посыпанную толченными сухарями сковороду. Поверхность риса выровнять ножом, посыпать оставлой частью тер- того сыра, полить маслом и поставить в духовой шкаф на 15—20 минут для запекания. Запеченный рис слегка охладить, выложить на доску (опрокинув сковороду), нарезать, разложить в тарелки и залить горячим мяс- ным или куринным бульоном.

На 2—2½ л прозрачного бульона — ½ стакана риса, 2 яйца, по 1 ст. ложке масла и толченых сухарей, 50 г сыра.

БУЛЬОН С КОРЕНЬЯМИ И ЗЕЛЕНЬЮ

В горячий мясной или куринный бульон положить ово- щи — сначала морковь, репу и спаржу, нарезанные бру- соцками, цветную капусту, разобранную на мелкие кочеш- ки, а затем стручки фасоли или горошка, разрезанные по- перек на 2—3 части. Спустя 15—20 минут добавить наре- занные листики шпината или салата и дать бульону про- кипеть в течение 2—3 минут.

Приготовленный таким способом суп может быть по- дан с курицей или яйцом, сваренным в мешочек. Пере- численный набор овощей можно изменить в зависимости от сезона. Например, при отсутствии спаржи положить не- много больше моркови; свежий горошек и фасоль заме- нить консервированными.

На 2—2½ л прозрачного бульона — 250—300 г раз- личных кореньев и зелени — морковь, репа, цветная ка- пуста (или спаржа), стручки горошка или фасоли, шпинат или салат, зелень петрушки.

14⁴ Книга о вкусной и здоровой пище

ТОМАТЫ

Томаты (помидоры), благодаря вы- сокому содержанию витаминов, ми- неральных солей, гармоническому со- четанию сахаров и кислот, принад- лежат к числу наиболее полезных и вкусных овощей.

В томатах содержатся почти все виды витаминов, встречающихся в растениях; особенно богаты они ви- таминами С и А.

Всего 20—25 лет назад томаты выращивались преимущественно на юге, и то в небольших количествах; теперь их выращивают почти во всех районах Советского Союза.

Советская наука создала но- вые сорта и вооружила наши кол- хозы и совхозы такими агротехни- ческими приемами, благодаря ко- торым томаты появились даже на полях Архангельской области. Прав- да, на севере не все плоды успевают созреть на растениях, но они быстро и хорошо дозревают в помещении при температуре 20—25°.

К числу лучших и наиболее распространенных сортов томатов от- носятся: из ранних — «Маяк», из более поздних — «Краснодарец», «Пла- новый», «Буленновка», «Чудо рынка». Выведены специальные сорта для по- сева семян непосредственно в откры- тый грунт, без рассады. Такими сортами являются «Грунтовой Гри- бовский» и «Грунтовой скороспе- лый».

Консервная промышленность вы- пускает разнообразные консервы из томатов. Очень хороши так называе- мые натуральные цельноплодные то- маты, которые в консервированном виде мало чем отличаются от свежих плодов. Для этих целей используют специальные сорта, дающие мелкие плоды округлой и сливовидной фор- мы: «Рыбка», «Гумберт», «Сан-Мар- цан», «Золотистый». Плоды послед- него сорта отличаются от других томатов своей золотистой окраской. Из томатов разного цвета можно приготовить не только вкусное и полезное, но также и красивое блюдо.

105