кипящий мясной или куриный бульон. Затем фрикадельки вынуть шумовкой и разложить в тарелки по 8—10 шт. Бульон процедить и залить им фрикадельки, сверху посыпать зеленью петрушки.

Фрикадельки можно приготовить также из телятины и баранины. Бараний жир рекомендуется отделить от мяса и заменить маслом.

На 2—2½ л прозрачного бульона — 200 г мяса (мякоть с жиром).

БУЛЬОН С КЛЕЦКАМИ ИЗ КУР

Для приготовления клецок нужно мясо курицы пропустить через мясорубку, добавить белок яйца, а также размоченный в молоке отжатый хлеб и посолить. Все это хорошо перемешать и пропустить еще один-два раза через мясорубку, а затем положить в кастрюлю и размешать. После этого, постепенно добавляя молоко (по столовой ложке), выбить массу лопаточкой, протереть сквозь сито, чтобы получить гладкую однородную массу. Эту массу разделать при помощи двух ложек (как мучные клецки) и опускать в горячую воду.

Готовые клецки вынуть из воды шумовкой, выложить на тарелки, залить куриным бульоном и посыпать зеленью петрушки.

На 2—2½ л прозрачного бульона для клецок — 100 г мякоти (филе) курицы, 1 яичный белок, ¼ стакана молока, ломтик белого хлеба.

УХА

Наиболее вкусная уха приготовляется из живой рыбы (стерляди, окуня). Уху можно варить также из судака или разной мелкой рыбы, за исключением карася и линя. Для придання ухе необходимой клейкости мелкую рыбу — ершей и окуней — следует варить, не счищая с них чешуи, выпотрошенными, тщательно промытыми. У окуней кроме внутренностей надо удалить и жабры, иначе бульон получит горьковатый привкус.

Подготовленную рыбу положить в кастрюлю, залить холодной водой, добавить очищенные коренья, лук, соль и варить при медленном кипении от 40 минут до часа. После этого бульон процедить.

Для того, чтобы получить прозрачную уху, надо произвести оттягивание (осветление) паюсной или зернистой икрой. Для этого 50 г икры растереть в ступке, постепенно добавляя по ложке холодной воды, до получения тестообразной массы. Растертую икру развести стаканом холодной воды, добавить стакан горячей ухи и, размешав, влить в два приема в кастрюлю с горячей ухой. После того как будет влита первая часть, уха должна закипеть, и только тогда можно влить остальную часть оттяжки. При вторичном закипании ухи крышку с кастрюли снять и варить при слабом кипении 15—20 минут.

ВИТАМИННЫЕ ПРЕПАРАТЫ

Витаминные препараты в необходимых случаях успешно восполняют недостаток витаминов в пище, они служат профилактическими и лечебными средствами против многих болезней (о значении витаминов и их роли в питании подробно сказано в статьях «Основы рационального питания» и «Пища ребенка»).

Витамин С заводы Главвитаминпрома вырабатывают в виде таблеток или драже с чистым сахаром или глюкозой.

В продаже имеется также аскорбиновая кислота (витамин С) в чистом кристаллическом виде (в порошке), концентрат витамина С из плодов шиповника (в жидком виде) и витаминизированный сироп из плодов шиповника.

Витамин В (тиамин) также вырабатывается в виде таблеток или драже на чистом сахаре.

Комплексный препарат СВ₁ содержит витамины С и В₁. В одной таблетке (или драже) этого препарата — 50 мг аскорбиновой кислоты и 2 мг витамина В₁ (или 20 мг аскорбиновой кислоты и 1 мг витамина В₁).

Витамин А поступает в продажу в виде драже, приготовленного на чистом сахаре, или в виде концентрата в рыбьем жире.

Концентрат каротина (провитамин А) заводы Главвитаминпрома вырабатывают в виде масляного раствора (в рафинированном масле).

Витамин D выпускается в продажу в виде драже на чистом сахаре, а также в масляном растворе.

Витамин В₂ (рибофлавин) продается в виде таблеток и драже, изготовленных на чистом сахаре.

Витамин РР (никотиновая кислота) выпускается в виде таблеток, драже и порошка; витамин Р (цитрин) — в виде таблеток и драже, витамин К₃ (викасол) — в виде таблеток и порошка, витамин Е (токоферол) — концентрат в жидком виде. Эти витамины применяются только по предписаниям врачей.

Поливитамины — препараты, в состав которых имеются витамины А, В₁, В₂, С, D, РР. Поливитамины выпускаются в продажу в виде драже на чистом сахаре.

14

107