О СТАРЫХ И МОЛОДЫХ ВИНАХ

На качество и букет виноградного вина оказывают влияние климатические условия и особенности того сельскохозяйственного года, в течение которого созревал урожай винограда.

Бывают годы, климатические условия которых в большей или меньшей мере благоприятны для урожая винограда и, следовательно, для виноделия.

Потребитель замечает наиболее ему понравившееся вино определенного года и может затем приобрести именно это вино.

Год на этикетке бутылки также говорит о сроках выдержки.

Неверно представление о том, что чем старше вино, тем оно лучше.

Вино живет, в нем происходят очень сложные биохимические процессы, оно меняется — формируется, созревает, стареет и распадается — умирает, причем у отдельных сортовых групп вина для каждой из этих стадий имеются свои сроки.

Есть долготеление вина, но нет вина вечного.

Имеются вина, которые хороши совсем молодыми, еще неперебродившими. В Грузии такие молодые вина очень популярны в народе.

Легкие, белые, некрепкие вина, такие, как «Садилы» («Азовхозтрест»), «Абраз-Рислинг», украинское вино из сорта винограда Рислинг — «Надин-пряньск», а также грузинские белые столовые вина из сортов винограда Ркацители и Миване (№ 1 «Цинандали» и № 3 «Гурдказан») созревают и выявляют свои самые лучшие свойства после двух-трехлетней выдержки.

Более экстрактивные столовые красные вина, такие, как «Абраз-Каберне», грузинские красные вина (№ 4 «Мукузани» и № 5 «Саперави»), молдавское вино «Каберне», азербайджанское вино «Матрасса», хороши в возрасте 3—4 лет.

Мускаты пьют молодыми (2—3 лет). Впрочем, есть своя прелесть и у старых мускатов, букет которых теряет мускатные тона и приобретает характерные вкусовые оттенки токая.

Крепкие десертные вина, такие, как херес и мадера, созревают за 3—4 года.

Вино рекомендуется пить не в предельном, а в оптимальном для каждого данного сорта возрасте.

Хороша курочка перьями, а мясом еще лучше. (Пословица)

114

СУП-ПЮРЕ ИЗ ПЕЧЕНКИ

Печенку телячью или говяжью очистить от пленки и желчных протоков, вымыть и нарезать в виде маленьких кубиков; затем слегка обжарить печенку на масле вместе с тонко нарезанными кореньями и луком-пореем и поставить тушить на 30—40 минут (под крышкой), прибавив ½ стакана воды или бульона. После этого два-три раза пропустить печенку через мясорубку с частой решеткой и протереть сквозь сито.

Одновременно отдельно приготовить белый соус; для этого муку, предварительно немного поджаренную с 2 ст. ложками масла, развести 4 стаканами бульона и варить в течение 20—30 минут. Затем соус процедить, прибавить протертую печенку, перемешать и довести суп до кипения (если суп получается густой, добавить бульон). После этого суп заправить яичными желтками, смешанными со сливками (или молоком) и кусочками масла.

К супу подать мелко нарезанные гренки.

На 400 г печенки — 500—600 г мяса третьего сорта для бульона, 4 ст. ложки сливочного масла, 2 ст. ложки муки, по 1 шт. моркови, петрушки, лука-порея.

Для заправки — 2 яйца, 1 стакан сливок или молока.

СУП-ПЮРЕ ИЗ КУРИЦЫ

Сварить курицу, отделить мясо от костей, оставить одно филе для гарнира, а остальное мясо пропустить двадцати раза через мясорубку и, добавив 2—3 ст. ложки холодного бульона, протереть сквозь сито.

Муку поджарить с 2 ст. ложками масла, развести 4 стаканами горячего бульона и проварить в течение 20—30 минут. Полученный соус процедить, положить в него приготовленное из курицы пюре, перемешать и, если суп получается очень густой, разбавить горячим бульоном и довести до кипения. Затем снять с огня, посолить, заправить сливочным маслом и яичными желтками, смешанными с молоком. При подаче к столу положить в суп мелко нарезанное филе. Отдельно подать гренки.

На 1 курицу — 4 ст. ложки масла, 2 ст. ложки муки.

Для заправки — 2 яйца и 1 стакан сливок или молока.

Так же можно приготовить суп-пюре из кролика.

СУП-ПЮРЕ ИЗ ДИЧИ

Подготовленную птицу (фазана, тетерева, рябчика, куропатку) сначала обжарить, а потом варить 20 — 30 минут в мясном бульоне с кореньями и луком-пореем; при этом дичь лучше сохранит свойственный ей аромат и вкус. Мясо готовой дичи отделить от костей, оставить для гарнира часть филе, а остальное мясо пропустить 2—3 раза через мясорубку, добавить 2—3 ст. ложки холодного бульона, перемешать и протереть сквозь сито.