СУП ИЗ АБРИКОСОВ И ЯБЛОК

Зрелые абрикосы промыть, освободить от косточек и сварить с 2 стаканами воды до мягкости, затем протереть кана горячей воды, сахар и яблоки, очищенные и наре- на огонь; как только суп закипит, влить разведённую довести снова до кипения. Для вкуса можно добавить немного лимонной кислоты.

Суп подать охлажденным. К супу можно подать сме- тану. Свежие абрикосы можно заменить курагой.

На 500 г свежих абрикосов и 500 г яблок — 3 ст. ложки сахара, 2 чайных ложки картофельной муки.

СУП-ПЮРЕ ИЗ СВЕЖИХ ЯГОД

Свежие ягоды (клубнику, землянику, малину) пере- брать, промыть, откинуть на сито и протереть. В кипящую воду (2 стакана) положить сахар, размешать и процедить. Сироп охладить и смешать с ягодным пюре. К готовому холодному супу подать сметану и ванильные сухари.

На 500 г ягод — ½ стакана сахара, 150 г ванильных сухарей и ½ стакана сметаны.

СУП-ПЮРЕ ИЗ АБРИКОСОВ ИЛИ ИЗ ПЕРСИКОВ

Спелые абрикосы или персики обмыть и, залив 6 ста- канами воды, сварить, после чего протереть вместе с отва- вированное абрикосовое или персиковое пюре.

В подготовленное пюре прибавить сахар, нагреть до кипения и влить картофельную муку, предварительно раз- ведённую в ½ стакана холодной воды, дать закипеть, снять с огня и охладить.

В охлажденное фруктовое пюре положить отваренный рис, сметану или сливки.

На 400 г абрикосов или персиков — ½ стакана сахара, 1 ст. ложку картофельной муки, ½ стакана риса, 4 ст. ложки сметаны.

СУП ИЗ СУШЕННЫХ ФРУКТОВ

Сушеные фрукты перебрать, промыть, выделить яблоки и груши, залить их холодной водой и сварить до готовности; затем добавить сахар, остальные фрукты, корицу и варить при слабом кипении в течение 10—15 минут. После этого влить разведённую водой картофельную муку и довести до кипения.

В суп можно положить отваренные рис, саго или макаронные изделия.

На 200 г сухих фруктов — 50 г картофельной муки. Для гарнира — 100 г риса, саго или макаронных из- делий, ½ стакана сахара.

ЛИКЕРЫ, НАЛИВКИ, НАСТОЙКИ (Окончание)

Из крепких ликеров наиболее известны «Бенедиктин» (крепость 43%), «Шартрез» (45%); из десертных — «Кофейный» (30%), «Розовый» (30%), «Мятный» (35%), «Ароматный» (33%). «Абрикосовый» (30%), «Одесский» (28%), «Кизиловый» (27%), «Грана- товый» (25%), «Вишневый» (25%), «Черносмородиновый» (25%).

Чтобы получить ликеры тонкого аромата и вкуса, их выдерживают в подвалах от 6 месяцев до 2 лет.

Кремы — разновидность лике- ров, от ликеров они отличаются меньшим содержанием спирта (спир- та в них до 23%, в то время как в ликерах — до 45%) и большим со- держанием сахара (до 60%). Так, крем «Шоколадный» имеет сахари- стость 60% и крепость 23%, «Ряби- новый» — сахаристость 49%, кре- пость 20%.

КЛАССИФИКАЦИЯ ВИНОГРАД- НЫХ ВИН

Различают следующие группы виноградных вин: с толовые (их крепость 9—14°, сахар в них почти нет), десертные крепкие (17—20°, содержание сахара 3—13%), десертные полусладкие (крепость до 15°, сахар — 3—10%), десертные сладкие и ли- керные (13—16°, сахар 16—32%).

Все эти вина по цвету бывают белы- ми, розовыми или красными.

К игристым винам относят сия все сорта «Советского шампан- ского», а к шипучим (искусственно газированным) — такие вина, как «Багдади», «Эльбрус», «Комета».

Марочными винами назы- вают лучшие, выдержанные вина, вырабатываемые в определенных ви- нодельческих районах из одних и тех же сортов винограда. Марочные вина постоянно сохраняют присущие им вкус и аромат.

Столовые марочные вина выдер- живают два-три года, а марочные десертные — от трех до семи лет.

Остальные вина, не отвечающие указанным условиям, но выработан- ные с соблюдением установленных для них государственных стандартов и выдержанные до одного года, отно- сятся к группе о р д и н а р н ы х.

119