СУП ФРУКТОВЫЙ С МУЧНЫМ ИЛИ КРУПЯНЫМ ГАРНИРОМ

Принготовить суп из фруктов или свежих ягод, как указано выше. Отдельно приготовить один из следующих гарниров для супа:

1. Вермишель (или рис), отваренную в воде, откинуть на дуршлаг и переложить в суп, когда его снимают с огня.
2. Вареники небольших размеров (или клейки манные или мучные), сваренные в воде, переложить в суп, когда он готов и снимается с огня. Суп подают охлажденным. Отдельно можно подать сметану.

СУП-ПЮРЕ ИЗ ЯБЛОК

Яблоки, лучше всего антоновские, промыть, наре- зать на части, удалить семена, положить в кастрио- лю, добавить нарезанный белый хлеб (без корок); можно также положить срезанную с лимона цедру или несколько кусочков корицы. После этого залить все 4 стаканами горячей воды, накрыть крышкой и варить, пока яблоки не разварятся. Затем снять кастриюлю с огня, вынуть цедру или кусочки корицы, а все остальное проте- реть сквозь сито. Полученное пюре положить в кастриюлю, добавить сахар, развести горячей водой до нормальной густоты супа-пюре и прокипятить. При подаче к столу положить в тарелки по столовой ложке отваренного отдельно риса. К супу можно подать сметану.

На 500 г яблок — 200 г булки, ½ стакана сахара, 2 ст. ложки риса, лимонную цедру или корицу.

СУП ИЗ СМОРОДИНЫ ИЛИ КЛЮКВЫ С МАННОЙ КАШЕЙ

Ягоды перебрать, очистить от веточек, размять дере- вянной ложкой, развести 4—5 стаканами воды, положить сахар, вскипятить, процедить и охладить.

Манную кашу, приготовленную на молоке, выложить на смоченную водой тарелку и охладить, после чего наре- зать ее кусочками правильной формы (квадратики, ром- бики), разложить по тарелкам и залить приготовленным ягодным отваром.

На 300 г смородины или 200 г клюквы — 2 ст. ложки манной крупы, 1 стакан молока, ½ стакана сахара.

На консервном заводе. Линия зеленого горошка

СМОРОДИНА

По содержанию витамина С чер- ная смородина превосходит все виды плодов и ягод и считается наря- ду с шиповником одним из основ- ных витаминносителей. Витамина С в ней в 10—12 раз, а витамина А — в два-три раза больше, чем в других ягодах.

Лучшие сорта черной смородины: «Лия плодородная» (средний вес яго- ды 0,7 г, мякоть зеленая, сочная, на вкус кисло-сладкая), «Неаполи- танская» (ягоды несколько крупнее) и «Голиаф» (ягоды очень крупные, кисло-сладкие).

Черную смородину используют для варки варенья, приготовления сиропов, плодо-ягодных вин, наливок, настоек, безалкогольных напитков. Кисели хороши не только из черной, но также и из красной смородины.

Желательно, даже обязательно, подавать к столу хотя бы один раз в день с ы рые овощи: зеленый салат, ре- дис, лук, очень мелко и тонко нарезанную свежую белокочан- ную капусту, различную зелень.

120