ИКРА (Окончание)

Ястычной называется икра, засо- ленная вместе с пленками яичников (ястыками) рыбы.

Вместе с ястыками готовят чер- ную икру в тех случаях, когда после вскрытия рыбы икра оказалась не- зрелой или по какой-нибудь иной причине икру нельзя отделить от пленки ястиков.

Ястычную икру готовят также из ястыков судака (ее называют «гала- ган») или из ястыков воблы и леща (так называемая «тарама»).

САЛАКА

Салакой называют балтийскую сельдь. Это — рыба длиной до 20 см (в северной части моря); в южной части Балтики ловят салаку длиной до 35—37 см.

Салака не особенно жирна (4,5% жира), тем не менее она вполне хо- роша для горячего копчения, приготовления маринадов, для ан- ноусного посола; из нее готовят так- же прекрасные закусочные рыбные консервы «Шпроты в масле».

ЛОСОСЕВЫЕ КОНСЕРВЫ

Консервы из дальневосточных ло- сосевых рыб (кеты, кижуча, нерки, чавычи, горбушки, симы, голыца) приготовляют в собственном соку. Эти консервы называются натураль- ными потому, что в них нет ничего, кроме аккуратно очищенных, промы- тых и сваренных в собственном соку тушек дальневосточных лососей.

«ТРЕСКА В МАСЛЕ»

Аккуратно нарезанные и уложен- ные в консервную банку куски коп- ченой трески, залитые ароматным маслом,— таковы превосходные кон- сервы «Треска в масле». Трески в этих консервах 80%, масла 20%.

ЖИВАЯ РЫБА

В Москве, Ленинграде и в дру- гих крупных городах нашей страны в рыбных магазинах торгуют живой рыбой.

Эта рыба местных и дальних во- домов, привезенная в специально приспособленном транспорте, до про- дажи сохраняется в садках, в мага- зинных бассейнах и аквариумах с про- точной водой, где можно видеть плавающими стерлядь, сазана, кар- па, карася, леща, щуку и др.

РЫБА ОТВАРНАЯ С КАРТОФЕЛЕМ

Подготовленную рыбу (судака, щуку, сома, линя и др.) нарезать на куски и сварить. Отдельно сварить очищенный целый картофель. К моменту подачи на стол вынуть рыбу шумовкой из отвара на блюдо, обложить картофелем и украсить блюдо зеленью петрушки. Отдельно в соуснике подать соус яично-масляный или хрен с уксусом. Можно подать вместо соуса масло, размягченное до состояния густой сметаны и смешанное с рубленой зеленью петрушки.

На 500 г рыбы — 800 г картофеля.

БЕЛУГА, ОСЕТРИНА, СЕВРЮГА ОТВАРНЫЕ

Белугу и другую осетровую рыбу, а также сома лучше варить крупным куском и разрезать на порции перед по- дачей на стол: рыба, сваренная крупным куском, сочнее и вкуснее.

Подготовленную рыбу положить в неглубокую кастрю- лю, залить холодной водой на 2 см выше ее поверхности, прибавить соль и, накрыв крышкой, поставить на слабый огонь. Как только вода закипит, рыбу поставить на слабый огонь и варить, не доводя до кипения, 30—40 минут (куски рыбы весом более 1 кг варить 1—1½ часа).

При подаче на стол рыбу нарезать на куски, уложить на блюдо, гарнировать отварным картофелем, заправленным маслом, и посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки. Отдельно подать хрен с уксусом.

На 500 г рыбы — 800 г картофеля, 1 ст. ложку масла.

17⁴ Книга о вкусной и здоровой пище 129