КОНСЕРВИРОВАННАЯ ОСЕТРИНА В СМЕТАНЕ С КАРТОФЕЛЕМ

Из банки вынуть рыбу, нарезать на куски, положить в неглубокую кастриолю, туда же вылить соус, прибавить сметану и, накрыв крышкой, варить 5—6 минут. При по- даче на стол рыбу положить на подогретое блюдо, гарни- ровать отварным картофелем, заправленным маслом, по- литы рыбу соусом, полученным при варке, и посыпать на- резанной зеленью. К рыбе подать свежие или соленые огурцы.

Вместо осетрины можно взять консервы белуги или севрюги.

На 1 банку (350 г) осетрины в томате — ½ стакана сметаны, 2 ст. ложки масла, 800 г картофеля.

КОНСЕРВИРОВАННЫЕ ЛОСОСИНА, НЕЛЬМА В БЕЛОМ ВИНЕ

Вынув из банки рыбу, положить в кастриолю, прибавить вареные грибы (белые или шампиньоны), нарезанные ломтиками, залить соком консервов и белым вином и, на- крыв крышкой, прогреть в течение 5—6 минут.

Выложить рыбу на подогретое блюдо. Бульон поста- вить на огонь, после закипания прибавить муку, смешан- не со столовой ложкой масла, и, помешивая, пока мука нут. После этого снять соус с огня, прибавить яичный жел- ток, стертый в стакане с 1½—2 ст. ложками масла, разме- шать, прибавить соль и процедить сквозь сито.

При подаче на стол залить рыбу приготовленным соу- сом и гарнировать ломтиками белого хлеба, поджаренными на масле. Можно также подать отварной картофель.

На 1 банку (350 г) судака, лососины или нельмы, кон- сервированных в собственном соку,— 1 стакан белого столового вина, 200 г свежих грибов, 1 ст. ложку муки, 200 г белого хлеба, 1 яйцо и 4 ст. ложки масла.

ПАРОВЫЕ БИТКИ ИЗ РЫБЫ

Приготовить рыбный фарш, как для рубленых котлет, и разделать, придав ему форму битков. Битки разместить в один ряд на дне кастриоли, смазанной маслом, в проме- жутки положить очищенные, промытые и нарезанные гри- бы (белые, шампиньоны). Сбрызнуть маслом, залить белым вином и долить бульоном, сваренным из костей рыбы, так, чтобы битки были погружены в жидкость на три чет- верти. Накрыть кастриолю крышкой и варить 15—20 минут.

По окончании варки бульон слить в кастриолю и при- готовить соус так же, как для консервированной рыбы в бе- лом вине. Отдельно отварить очищенные и промытые стручки фасоли и заправить их маслом. При подаче на стол битки переложить на подогретое блюдо, сверху битков уложить грибы. Гарнировать блюдо стручками фасоли и полить соусом.

КЕТА МЕЧЕТ ИКРУ

Кета мечет икру один раз в жизни, а после нереста погибает.

Входящие в устья рек рыбы имеют блестящую, серебристую окраску без пятен («серебрянка»), мясо у них жирное, розового цвета. Вверх по рекам кета проходит путь длиной до 3500 км (Окон, Амур), проходя за сутки до 70—85 км.

По мере приближения к нерести- лищам меняется цвет и облик рыбы, а также и качество ее мяса. На боках появляются лиловые или малиновые полосы («пестрая» или «поплузубатка»). Спина у самца становится несколько более горбатой. Цвет мяса бледнеет.

Ко времени нереста тело кеты сплющивается, у самца сильно уве- личиваются зубы. Рыба становится совершенно черной, с беловатым, не пригодным в пищу мясом («зубатка»). Содержание жира в мышцах при сделании кеты от моря до нере- стилицы понижается с 9,2—11,3% при входе в реки до 0,2—0,5% на местах нереста...

...Приступая к икрометанию, ры- ба расчищает ударами хвоста дно на месте нереста от ила или травы. Икра выпускается в выбиваемые рыбой в песке или гальке ямки (гнезда), после чего засыпается слоем гравия. Глубина заложения икры колеблется от 20 до 30—35 см и даже (редко) до 40 см.

Таких гнезд самка закладывает, обычно, три, после чего насывает над ними гравиевый бугор длиной до 2—3 м и шириной 1,5—2 м.

Все это длится от двух до четы- рех, реже до семи дней. Закончив не- рест, самка в течение нескольких дней каравляет гнездо; после чего погибает от истощения; самцы тоже погибают.

(«Промысловые рыбы СССР», 1949)

СНЕТОК

В многочисленном рыбном семействе корюшковых имеется совсем ма- ленкая рыба — снеток (длиной 6— 10 см), особенно популярная среди Ленинградцев и в северо-западных районах нашей страны, где снеток вылавливается большими массами в Ильмени, Чудском и других озерах. Лучшими считаются белоозерские снетки.

Снеток поступает на рынок в мороженом и солено-сушеным виде; из него варят вкусные щи; свежеморо- женный снеток хорошо также жарить или тушить.

135