Для приготовления битков рекомендуются судак, шука, налим, сом, треска. На 750 г рыбы (или 500 г готового филе) — 300 г струч- ков фасоли, 100 г мякиша белого хлеба, ½ стакана молока, 200 г свежих грибов, 1 стакан белого столового вина, 1 яйцо и 4 ст. ложки масла.

# РЫБА ФАРШИРОВАННАЯ

Рыбу очистить от чешуи, отрезать голову и, не разрезая брюшка, вынуть внутренности; удалить из головы жаб- ры, промыть холодной водой и нарезать рыбу попереч- ными кусками. Из каждого куска рыбы вырезать мякоть, не повредив кожи. Для приготовления фарша вырезанную мякоть вместе с луком и хлебом, намоченным в воде и отжатым, пропустить через мясорубку. В фарш прибавить сырое яйцо, сахар, растительное масло, перец, соль и все тща- тельно перемешать. Приготовленным фаршем заполнить куски рыбы в тех местах, где была вырезана мякоть, и сравнять ножом, смоченным в воде. На дно кастрюли положить нарезанные кружочками свеклу и морковь, а также тщательно промытую луковую шелуху. Поверх овощей поместить фаршированные куски рыбы, на которые положить еще слой овощей, потом опять рыбу и снова слой овощей. Рыбу с овощами залить холодной водой так, чтобы вода только покрыла их, и, закрыв ка- стрюлю, поставить варить на слабый огонь на 1½—2 часа, считая с момента закипания воды. Во время варки необ- ходимо следить, чтобы рыба и овощи не пригорели; верх- ний слой рыбы надо изредка поливать образовавшимся бульоном. Перед подачей на стол рыбу вместе с овощами перело- жить на блюдо, оставшийся бульон процедить и полить им рыбу. При желании в полученном бульоне можно сварить очищенный картофель, который использовать на гарнир к рыбе. Таким способом можно приготовить шуку, судака, лещу и карпа. На одну крупную рыбу (2—3 кг) — 100—200 г белого хлеба, 300 г лука, 2 свеклы, 3 моркови, 1 ст. ложку сахара, 2 яйца, 1 ст. ложку растительного масла.

Лопаточка для раскладывания рыбы

# ХРЕН

Хрен — многолетнее растение, из однолетних и двухлетних корневищ которого и приготовляют тертый хрен с уксусом — общеизвестную, весьма острую приправу, главным образом к отварному мясу и рыбным блюдам. Хрен используют также в соле- ниях и маринадах.

# ШЕМАЯ И РЫБЕЦ

Всем известны распространенные карповые рыбы наших морей, озер, рек и прудов: сазан, вобла, тарань, лещ, карп; но не все знают, что такие вкусные, пропитанные жиром рыбки, как шемая и рыбец, являются ближайшими родичами воблы. Наличущим вкусом отличаются вяленые шемая и рыбец. Копченые (холодного копчения) рыбец и шемая также очень нравятся знатокам. Особенно вкусны шемая курин- ская (юго-запад Каспийского моря), шемая и рыбец Азовского моря и ни- зовьев Кубани, а также ачевская, вылавливаемые в устье р. Протоки у Ачуева. Несколько ниже по вкусовым свойствам каспийский рыбец и араль- ская шемая. Близкий родич рыбы — рыбка, на- зывающая сырть, также несколько уступает по вкусу азовскому рыбцу.

Икра кетовая, паюсная, зернистая долго не высох- нет, если вы в банку с икрой сверху нальете тонкий слой растительного масла и плотно закупорите ее.

136