ЖИР В РЫБНЫХ ПРОДУКТАХ

Совсем неточно и неверно ходя- чее мнение о неприятном вкусе и запахе рыбьего жира. Дурной вкус и запах имеют только некоторые продукты распада этого жира. Вкус и запах свежего рыбьего жира безупречны; он почти целиком (на 95%) усваивается организмом. Любимое блюдо северян, в част- ности жителей Мурманска, — навари- стая уха из трески, в которой обильно плавают кусочки тресковой печени. Такая уха «как янтарем подернута» толстым слоем жира. Самый жирный и въесте с тем самый деликатесный, нежный и при- ятный по вкусу из гастрономиче- ских рыбных товаров — консервы «Печень тресковая натуральная». Жира в этом консерве до 70% от веса продукта, кусочки печени пла- вают в чистом, прозрачном, почти бесцветном жире, очень приятном на вкус. Немногим менее жирна теша (брюшная часть) белорыбины и кас- пийского лосося. Значительное со- держание жира в этом продукте и придает вяленой или копченой теше тончайший вкус и аромат. Исключительно большим содер- жанием жира (до 33%) отличается минога. В середине прошлого столе- тия в низовьях Волги миногу исполь- зовали вместо ... сальных свечей; замороженная минога с пеньковым фитилем с успехом заменяла лу- чину. Отменный вкус бальчных изде- лий из осетра, белорыбцы, лососей также обусловлен высоким содержа- нием в них рыбьего жира (от 15 до 30%) и благоприятными для его вку- совых особенностей изменениями про- исходящими в процессе вления и коп- чения. Также и сельди — чем они жир- нее, тем вкуснее. Жирность различных видов сельдевых может сильно раз- ниться: сельдь жупановская и крупная керченская имеет от 25 до 33% жира, а тощий пузанок или дол- гинская сельдь Восточного Каспия содержит всего 1,5—3% жира. Нельзя, однако, считать, что во всех случаях наиболее жирные рыбы являются и самыми ценными и вкусными. Одна из наиболее дешевых рыб хамса, поиманная осенью в Керчен- ском проливе, содержит до 28% жира, а филе судака имеет меньше 1% жира; никто, однако, не считает судака менее ценной рыбой, стоящей по ка- честву и вкусу ниже хамсы. (Окончание на следующей странице)

138

петрушки или укропом. К рыбе подать отварной или жа- ренный картофель. Можно приготовить рыбу с жареными кабачками и помидорами. На 750 г рыбы (или 500 г готового филе) — ¼ стакана молока, 4 помидора, 1 головку лука, 2 ст. ложки муки и 3 ст. ложки масла.

РЫБА ЖАРЕННАЯ, В СУХАРЯХ

Подготовленную рыбу промыть, отсушить на салфетке, посолить, посыпать перцем, обвалять сначала в муке, а затем, смочив яйцом, разведенным молоком (¼ ста- кана на 1 яйцо), обвалять в сухарях. За 10—15 минут до подачи на стол рыбу обжарить в жире. Подать рыбу на разогретом блюде, гарнировать ломтиками лимона и укра- сить ветками зелени петрушки. Вместо лимона можно по- дать холодный соус майонез с корнишонами или горя- чий томатный соус. На гарнир подать салат, моченые яблоки, картофельное пюре. Так жарят судака, леша, карпа, сазана, карася, навагу, линя, корюшку, осетрину и другую рыбу. На 750 г рыбы (или 500 г готового филе) — ¼ стакана молока, лимон, ½ стакана толченых сухарей, 1 яйцо, 2 ст. ложки муки и 100 г жира для жарения.

РЫБА ЖАРЕННАЯ, В ТЕСТЕ

Приготовить тесто. В миске смешать муку и соль с двумя столовыми ложками растительного или коровьего растопленного масла, затем развести теплой водой (½ ста- кана) так, чтобы не было комков. Миску с тестом накрыть и дать постоять. Рыбное филе нарезать кусочками тол- щиной 1 см и длиной 5—7 см, посыпать солью, перцем, нарубленной зеленью; отжать на рыбу сок половинны лимона, прибавить ложку растительного масла, переме- шать и оставить так на 15—20 минут. За 10—15 минут до подачи на стол добавить в тесто два яичных белка, взбитых в пену; каждый кусочек рыбы взять вилкой и, обмакнув в тесто, погрузить в приготовленный в кастриоле очень горячий жир. При обжаривании кастрио- лю с рыбой надо покачивать, чтобы кусочки рыбы покрывались жиром. При подаче на стол уложить рыбу в виде пирамиды на подогретое блюдо, положив на него бумажную салфетку. Украсить блюдо ветками зелени петрушки. Отдельно подать соус майонез с корнишонами или горячий то- матный соус. На гарнир — зеленый салат и отварной картофель с маслом. На 500 г готового филе — 5 ст. ложек муки, 3 ст. ложки растительного масла, ½ лимона, 2 яйца и 100 г жира для жарения.