# СОУСЫ К РЫБЕ

Соусы являются основной составной частью рыбных блюд; они разнообразят вкус и повышают их питательность. Для приготовления соусов используют бульон, в котором варилась рыба, или же его специально готовят из голов и костей, получаемых при очистке и разделке рыбы. Для этой цели головы без жабер, кости и плавники хорошо промыть, сложить в кастриолю, залить 2½—3 стаканами холодной воды, прибавить по 1 шт. лука и петрушки, мелко нарезанных, и поставить варить; сваренный бульон процедить.

## СОУС ЯИЧНО-МАСЛЯНЫЙ (к отварной рыбе)

Сварить вкрутую 2 яйца, очистить от скорлупы и мелко нарезать. Затем разогреть 100 г сливочного масла, положить в него нарезанные яйца, прибавить нарезанную зелень петрушки, отжать лимонный сок, посолить, перемешать и полить соусом рыбу или подать его отдельно в соуснике.

## СОУС БЕЛЫЙ

(к рыбе паровой и к рыбе в рассоле)

Столовую ложку муки поджарить в кастриоле с таким же количеством масла, развести двумя стаканами рыбного бульона и варить соус 7—10 минут. Затем соус посолить, прибавить лимонный сок или разведённую лимонную кислоту, кусочек сливочного масла, перемешать, чтобы масло соединилось с соусом, и процедить. Для рыбы в рассоле лимонный сок и лимонную кислоту заменяют огуречным рассолом (1—2 ст. ложки).

## СОУС «БЕЛОЕ ВИНО» (к паровой рыбе)

Очистить по 1 шт. петрушки и лука средней величины, обмыть, мелко нарезать и слегка поджарить в кастриоле с одной столовой ложкой масла и таким же количеством муки. Поджаренную муку с кореньями развести 2 стаканами рыбного бульона, посолить и варить 7—10 минут. Потом соус снять с огня, прибавить в него сырой яичный желток, смешанный со столовой ложкой сливочного масла, тщательно перемешать и процедить сквозь сито или марлю.

Для лучшего вкуса в соус прибавить 1—2 ложки белого столового вина и лимонный сок.

## СОУС ТОМАТНЫЙ (к отварной и паровой рыбе)

Морковь, петрушку и лук (по ½ шт.) очистить, промыть, мелко нарезать и поджарить в кастриоле с 1 ст. ложкой масла и таким же количеством муки. Затем прибавить 3 ст. ложки томата-пюре, размешать, развести 2 стаканами рыбного бульона, посолить и варить 8—10 минут на слабом огне. После этого соус снять с огня, положить 1 ст. ложку сливочного масла, перемешать до полного соединения его с соусом и процедить сквозь сито.

## СКОЛЬКО У РЫБЫ СЪЕДОБНЫХ ЧАСТЕЙ И ОТХОДОВ

Меньше всего отходов у красной рыбы. Подсчитано, что острей дает только 14,4% отходов, а остальные 85,6% идут в пищу.

Больше всего отходов получается при разделке мелкой рыбы, например, у мелкого окуна и линя их 62%; выгледен угорь — у него съедобных частей 76% от веса. У судака съедобное мясо составляет 55%, у лосося — 65%, у сельди — 54%, у щуки — 52%, у форели — 51%, у трески — 46%.

Эти цифры еще раз подтверждают высокую готовность рыбного филе, которое, как известно, вовсе не оставляет никаких отходов.

## ВОБЛА И ТАРАНЬ

Вяленая и копченая (куреная) вобла и тарань — истари известный, дешевый и популярный рыбный товар.

Вобла и тарань — разновидности плотвы (из семейства карповых). Воблу ловят в большом количестве в Каспийском море и в низовьях впадающих в него рек, больше всего в Волге у Астрахани, а тарань — в Азовском море и в опресненных местах Черного моря, а также в низовьях Дона, Кубани, Днепра, Днестра и Дуная.

## БАРАБУЛЬКА, ИЛИ СУЛТАНКА

Жители Черноморского побережья Крыма и Кавказа охотно едят маленькую, красивую красную рыбку, которую называют барабулькой, или султанкой.

Если даже отбросить некоторое гастрономическое увлечение любителей этой рыбы, то надо все же признать, что жареная барабулька в самом деле — одно из вкуснейших рыбных блюд, так как рыба эта пропитана своеобразным, нежным, замечательно вкусным жиром.

Барабулька хороша жареной, консервированной в масле и копченой (горячего копчения).

Когда вы покупаете живую рыбу, попросите в магазине же ее приколоть. Если оставить рыбу живой, то в непроточной воде она начинает болеть. От этого вкус рыбы ухудшается.

19 Книга о вкусной и здоровой пище 145