340—800 г., тогда как средний вес судака 1—2,5 кг.

Таким образом, судак, берш и морской судак, хотя и похожи друг на друга, но все же разные рыбы.

Ерш и окунь обычно не имеют промыс- лового значения (разве только белый окунь в озере Балхаш), и эти рыбы редко встре- чаются на рыбных прилавках.

Все большей популярностью пользуются у нас важнейшие промысловые рыбы Барен- цова моря — треска и пикша; их вылавливают траулеры Мурманского тра- лового флота.

У тресковых — хорошее вкусное мясо. Богатый антирахитическим витамином D рыбий жир добывают из печени трески.

Очень хороши консервы «Треска в масле». Миллионы потребителей в последние го- ды уже привыкли к треске и полюбили эту вкусную и питательную рыбу. А ведь совсем

больше чем на треть (33,5%) состоит из жира.

Напомним, что сельдь бывает и свежая, не только соленая. Привыкнув к сельдям, как к соленому, маринованному и копченому рыбному товару, мы забываем, что жареная свежая сельдь очень вкусна, и что весной, в разгар пустыни, в рыбных магазинах про- дают сельдь не только соленую, но и свежую, а также готовую, свежежаренную.

Многочисленны среди рыбных товаров представители семейства карповых — сазан, кутум, тарань, лещ, карась, линь, шемая, жерех, вобла, рыбец. Высоко ценится шемая холодного кончения. Это — небольшая рыбка, ее средний вес 250—300 г.

Из семейства окуневых наибольшей и заслуженной известностью пользуется с у- да к; это — самая, так сказать, популярная рыба, которая хороша во всех видах — све- жей, охлажденной, мороженой, но особенно ценится хозяйками готовое с у д а к о в о е ф и л е.

Впрочем, надо сказать, что все готовые рыбные филе уже давно признаны потреби- телями очень хорошим и экономным продук- том, поэтому рыбное филе охотно и быстро раскупают.

В семействе окуневых кроме всем извест- ного судака имеются еще б е р ш и м о р - с к о й с у д а к. Это — рыбы, сходные с су- даком, но меньше его. Средний вес волж- ского берша 200—300 г, а морского судака

Семга

Сазаны

149