# МЯСО

Мясо — говядина, свинина, баранина — один из важнейших продуктов питания, обла- дающий прекрасными кулинарными каче- ствами. Оно легко комбинируется с раз- личными продуктами — овощами, крупами, макаронными изделиями, приготовляемы- ми в виде гарниров. Наряду с полноцен- ными белками оно содержит жир и так на- зываемые экстрактивные вещества, которые почти не имеют питательной ценности, но служат сильными возбудителями отде- ления пищеварительных соков и благодаря этому способствуют лучшему усвоению пи- щи.

Вес мяса при варке уменьшается в сред- нем на 40%, преимущественно за счет выде- ляемой свертывающейся белками воды. Из 1 кг сырогого мяса получается около 600 г ва- реного. Вместе с водой из мяса выделяются экстрактивные вещества, соли и желатина; по- следняя выделяется также из костей и хрящей. Все эти вещества растворяются в воде, в кото- рой варится мясо, и образуют бульон. Жир со- бирается на поверхности бульона. Питатель- ная ценность мяса при варке практически не уменьшается, так как самая ценная со-

ставная часть его — белки — сохраняется в нем почти полностью. Лишь небольшое ко- личество белков переходит в бульон и обра- зует пену.

При жарении мясо также теряет много воды, выделяющейся, главным образом, в виде пара; поэтому экстрактивные вещества в большей своей части остаются в мясе. Благо- даря наличию в жареном мясе значительного количества экстрактивных веществ и образо- ванию на его поверхности во время жарения специфической корочки, оно имеет особенно приятный вкус и аромат. Ужаривается мясо на 35—38%. Это значит, что из 1 кг сырого мяса получается 620—650 г жареного. Сок, образующийся на дне посуды при жаре- нии мяса, состоит из воды, жира и экстрак- тивных веществ.

Свежее мясо, используемое для пригото- вления пищи, должно иметь нормальный цвет, запах и упругую консистенцию. Ямка, образующаяся при надавливании пальцем, у доброкачественного мяса быстро выравни- вается.

В продаже имеется мясо развесное, фа- сованое и в виде полуфабрикатов.

20⁴ Книга о екусной и здоровой пище 153