РАЗДЕЛКА МЯСА

Перед варкой или жарением мясо надо обмыть и зачистить от пленок и сухожилий

Нарезать мясо следует поперек волокон

Нарезанные куски мяса надо слегка отбить таякой или деревянным молотком

Развесное мясо отпускается кусками раз- личной величины, по желанию покупателя, от той или иной части туши.

Развесное мясо продается остывшим, охлажденным или мороженым, фасованое и полуфабрикаты — только охлажденными.

Фасованое мясо заготовляется на мясо- комбинате кусками по 250 и 500 г и упаковы- вается в целлофан или пергамент с этикет- кой, на которой указывается дата расфа- совки, вес, наименование части туши и кули- нарное назначение.

Фасованое мясо готовится из частей туши, относящихся к первому и второму сортам.

Полуфабрикаты особенно удобны для вторых блюд, которые можно приготовить из них буквально в несколько минут. Полу- фабрикаты представляют собой порции мяса, по большей части без костей, подготовлен- ные главным образом для жарения.

Разрубка туш крупного и мелкого скота для рыночной продажи производится по правилам, установленным Государственными стандартами.

Говядина. Говяжья туша (см. таблицу раз- руба туши) разрубается на 15 частей, распре- деляющихся на 4 сорта. Для жарения го- дятся только некоторые части первого сорта, а именно — филей, оковалок, толстый и тонкий край. Эти части жарят как неболь- шими порциями, так и крупными кусками (до 2 кг весом). Самая лучшая часть говяжьей туши — вырезка. Так называют куски мяса, вырезанные из длинных мышц, расположен- ных по обеим сторонам поясничной части позвоночника по внутренней поверхности туши. Части задней ноги — кострец и огузок — могут быть использованы для разных целей. Из них получается прекрасное тушеное и отварное мясо. Они хороши и на рубку для котлет, биточков, а также для различных су- пов. Для жирных супов (щи, борщи) осо- бенно хороши грудинка, толстый и тонкий край, чельшко — соколок. Лопаточная часть идет для тушения мелкими кусками (гуляш), а также, как и все остальные части второго сорта, на супы; мясо третьего и четвертого сортов используется только для бульонов.

Полуфабрикаты из говядины делают на- туральные и панированные в сухарях, а также в виде изделий из рубленого мяса.

Свинина. Свиные туши разрубаются на 8 частей, которые делятся на три сорта.

154