РАГУ, ГУЛЯШ, БЕФ-СТРОГАНОВ

Эти полуфабрикаты состоят из различных по величине кусочков мяса и предназначены для приготовления одноименных вторых блюд.

Рагу делают из говядины, свинины и баранины. Рагу говяжье готовят из крестцовой части туши. Этот полуфабрикат состоит на половину из кусочков мяса с жиром и на половину из крестцовых косточек. Вес каждого кусочка не более 40 г. Порции расфасованы в пакеты по 200 г. Так же приготовлен полуфабрикат «Рагу из свиного мяса», только вместо крестцовой части говяжьей туши для свиного рагу нарезают ребра, позвонки, крестцовую часть свиной туши.

Рагу из баранины состоит из более мелких кусочков (около 25 г) лопатки и грудной части бараньей туши; продается на развес.

Гуляш готовят из заднезазовой части мясной туши (огуза, костреца, оковалька), нарезанной кусочками по 10—20 г. Гуляш упаковывают в пакеты по 125 г.

Полуфабрикат «Беф-строганов» готовят из говяжьей вырезки и филея, он состоит из кусочков говядины, нарезанных тонкими полосками; расфасовывают его в пакеты по 125 г.

КОТЛЕТЫ «ПОЖАРСКИЕ» КУРИНЫЕ

Полуфабрикат так называемых «пожарских» котлет приготовлен из куриного мяса, свежих яиц, пшеничного хлеба, панировочных сухарей. Вес полуфабриката одной такой котлеты — 75 г.

ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

БАРАНИНА С РИСОМ

Обмутью баранину (грудинку или лопатку) нарубить, удалить из лопатки трубычные кости, посыпать солью, молотым перцем и обжарить на сковороде. После этого куски мяса, не снимая со сковороды, посыпать мелко нарезанным луком и жарить еще несколько минут. Обжаренную баранину сложить в неглубокую кастриюлю, залить 2—3 стаканами бульона или воды, добавить томат-пюре и поставить тушить. Через 1—1½ часа (молодую баранину через 40—50 минут) после начала тушения положить стакан риса, промытого и проваренного в течение 10 минут в кипящей воде, размешать, накрыть крышкой и тушить еще 30 минут. Подать на стол в посуде, в которой баранина готовилась.

БАРАНИНА ОТВАРНАЯ В БЕЛОМ СОУСЕ

Баранину (заднюю часть, грудинку, лопатку) обмыть, положить в кастриюлю и залить кипящей водой, чтобы она только покрыла мясо, кастриюлю накрыть крышкой и поставить на слабый огонь. После закипания снять накипь и варить при слабом кипении 1—1½ часа. Через 30—40 минут после начала варки добавить очищенные и промытые овощи и соль. Готовую баранину и овощи вынуть из бульона, баранину нарезать тонкими ломтиками, уложить на блюдо, загарнировать отварным картофелем, нарезанными овощами и полить белым соусом, приготовленным на бульоне, полученном при варке баранины.

На 500 г баранины — 600 г картофеля, 1 репу, 2 головки лука, 2 шт. моркови, по 1 ст. ложке муки и масла (для соуса).

БАРАНИНА С ФАСОЛЬЮ

Нарезанную небольшими кусками баранину посолить, посыпать перцем, обжарить на масле, переложить в неглубокую кастриюлю, добавить предварительно замоченную фасоль, 2½—3 стакана воды и варить около часа. Затем добавить слегка поджаренный лук, нарезанные помидоры и тушить в течение 30—40 минут. При подаче к столу посыпать зеленью петрушки.

На 500 г баранины — 1 стакан фасоли, 1 головку лука, 200 г помидоров, 2 ст. ложки масла.

СОСИСКИ

Сосиски положить в горячую воду, поставить на огонь и довести воду до кипения; через 5—10 минут после этого вынуть сосиски из кастриоли и уложить на блюдо.

На гарнир дать картофельное пюре или тушеную капусту.

Сосиски можно подать к столу и натуральные (отварные — без гарнира), а также в обжаренном виде. В этом случае сосиски, прогретые в воде, нужно положить на сковороду и поджарить в масле. На блюде укладывают горкой гарнир и сверху кладут горячие сосиски.

На 500 г сосисок — 500 г картофеля, 1 ст. ложку масла и ½ стакана молока (для картофельного пюре).

САРДЕЛЬКИ

Сардельки положить в горячую воду, довести до кипения и выдержать 10—15 минут, чтобы они прогрелись. Сардельки подаются в натуральном виде (отварные) или с гарниром, а также обжаренные. В этом случае сардельки разрезают пополам (вдоль) и обжаривают в масле; при подаче на стол этим же маслом поливают гарнир.

На 500 г сарделек — 500 г картофеля, 1 ст. ложку масла и ½ стакана молока (для картофельного пюре).

158