НА КОЛБАСНОМ ЗАВОДЕ

Колбасные изделия — массовый продукт питания.

Все полезное, ценное, питательное, что содержит мясо и сало в сыром виде, имеется и в колбасных изделиях.

Для улучшения вкуса фарш колбасных изделий должен созреть; это достигается ферментацией, которая сообщает фаршу приятный аромат соревшего мяса.

Колбасные изделия копят, что придает им своеобразный аромат.

Свой острый вкус колбаса приобретает от пряностей, вызывающих легкое раздражение слизистой оболочки желудка и повышающих аппетит.

Наибольшее количество пряностей прибавляют к твердокопченой колбасе и наименьшее — к сосискам и докторской колбасе.

Любопытно посетить завод и полюбоваться колбасным конвейером.

Полы и стены колбасных заводов покрыты кафелем и узорчатой плиткой. Транспортные тележки, ковши, бункеры и другие приспособления для перевозки и хранения мяса и фарша сделаны из нержавеющей стали. И, наконец, что самое главное,— воздух в производственных помещениях охлаждается и кондиционируется, что препятствует развитию бактерий и порче продукта.

Высокая техника в колбасном производстве сочетается с использованием абсолютно доброкачественного сырья; это создает благоприятные условия для выпуска миллионов килограммов доброкачественных и вкусных колбас, сосисок и копченостей.

Варенными колбасами называются потому, что технологический процесс их производства заканчивается варкой. Колбасу варят не так, как мясо или другие продукты. Этот процесс больше похож на пастеризацию, чем на варку, так как он протекает при температуре не выше 80°.

При варке колбасы достигается свертывание белка, обезвреживание продукта от бактерий.

В ассортимент варенных колбас входят: любительская, телячья, отдельная, чайная, свинная и др.

Как, например, делается любительская колбаса?

Говяжье мясо тщательно освобождают от жира и жил, пленики срезают. Так же обрабатывают и свинину. После этого чистое мясо механически измельчают на куски величиной 16—25 мм и засаливают.

(Окончание на следующей странице)

170

БИФШТЕКС С ЯЙЦОМ

Подготовить мясо таким же способом, как описано в рецепте «Бифштекс с картофелем». При подаче на стол сверху на каждый бифштекс положить яйцо, поджаренное на сковороде в виде яичницы-глазуньи. На гарнир дать картофель, полив его соком и маслом.

ГОВЯДИНА ЖАРЕННАЯ (АНТРЕКОТ) С КАРТОФЕЛЕМ

Мясо (тонкий или толстый край) обмыть, очистить от сухожилий, нарезать порционными кусками и отбить тяпкой. Отбитые куски мяса посыпать солью и перцем, положить на сильно разогретую сковороду с маслом и обжарить до образования румяной корочки как одну, так и другую сторону. На гарнир дать жаренный картофель (или картофель в молоке) и настраганный хрен. Мясо полить соком, полученным при жарении, и растопленным маслом. Картофель посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки или укропом.

ЛОМТИКИ ВЫРЕЗКИ (ЛАНГЕТ) С ГАРНИРОМ

Мясо (вырезку) обмыть, очистить от сухожилий, нарезать ломтиками по два куска на порцию и отбить тяпкой или деревянным молотком. Отбитые куски мяса посыпать солью, перцем и жарить с обеих сторон на сильно разогретой с маслом сковороде. При подаче к столу мясо переложить на блюдо, а на сковороду подлить несколько ложек бульона или воды и прокипятить. Полученным соком полить мясо.

На гарнир дать заправленные маслом зеленый горошек и морковь, нарезанную дольками, а также жаренный картофель.