# БАСТУРМА ИЗ ФИЛЕ

Говяжью вырезку обмыть, зачистить от сухожилий, нарезать кусками весом по 40—50 г, сложить в фарфоровую или эмалированную посуду, посолить, посыпать перцем, добавить уксус, мелко нарезанный репчатый лук и перемешать.

Накрыв посуду крышкой, поставить в холодное место на 2—3 часа, чтобы филе промариновалось.

Приготовленное филе нанизать на металлический вертел и жарить над раскаленными углами (без пламени) в течение 8—10 минут, повертывая вертел, чтобы филе равномерно прожарилось.

При подаче к столу куски готового филе (бастурму) снять с вертела, уложить на подогретое блюдо и гарнировать помидорами, репчатым и зеленым луком, лимоном.

На 500 г говяжьей вырезки — 2 головки лука, 1 ст. ложку виноградного уксуса, 100 г зеленого лука, 200 г помидоров, ½ лимона.

# ТЕЛЯТИНА ЖАРЕНАЯ

Телятину (часть задней ноги, корейку, лопатку или грудинку) обмыть, посыпать солью, полить 2—3 ст. ложками растопленного масла, положить на противень или на сковороду и жарить в духовом шкафу или в печи, периодически поливая образовавшимся соком.

Готовую телятину нарезать ломтиками, уложить на блюдо и полить процеженным соком. На гарнир — жаренный картофель или сборные овощи — горошек, морковь, цветная капуста, стручки фасоли и др.

Отдельно можно подать красную капусту или салат.

# БАРАНИНА ЖАРЕНАЯ

Кусок баранины (ножку, почечное место) обмыть, зачистить, посыпать солью и целым куском положить на противень или сковороду; полить баранину 2—3 ст. ложками растопленного масла, поставить в духовой шкаф и жарить до готовности, периодически поливая образовавшимся соком.

Готовую баранину нарезать ломтиками, уложить на блюдо, прибавить гарнир — картофель отварной с маслом или жаренный, а также фасоль в томате или масле, посыпать зеленью петрушки или укропом и полить процеженным соком.

# СВИНИНА ЖАРЕНАЯ

Кусок свинины (часть задней ноги) подготавливают и жарят так же, как и телятину. Для обжаривания свинину надо класть жиром кверху. На гарнир дать жаренный или отварной картофель, картофельное пюре или тушеную

22⁴

# НА КОЛБАСНОМ ЗАВОДЕ

(Окончание)

Мясо созревает двое суток при температуре 2°, в результате чего происходит его просаливание и размягчение, повышается вязкость.

Вторично измельченное на куски в 2—3 мм мясо подвергается измельчению в третий раз на специальной машине, где серповидными ножами оно рассекается до образования однообразной связанной массы фарша.

После 5—6-минутной обработки фарша его перемещают в мешалку, где добавляют свиной несоленый шпиг и специи — перец, мускатный орех — и все это смешивают.

Готовый фарш механически набивают в оболочки; колбасные батоны помещают в коптилку, где их обрабатывают в течение часа при высокой температуре 90—100°.

После этого колбасу варят на пару при температуре 75—80° в течение 40—60 минут, охлаждают и отправляют в магазин.

Наиболее популярные сосиски русские и изготовляют из говядины и свинины (поровну), советские сосиски на 60% состоят из свинины, свинные — только из свинины, в молочные — добавляется цельное молоко.

Мясо и свинину настолько тонко измельчают, что фарш становится похожим на крем.

В дальнейшем сосиски, как и вареные колбасы, обжаривают в коптилках, варят и охлаждают.

В отличие от сосисок, которые изготовляют преимущественно из говяжего и свиного мяса молодых животных, сардельки вырабатывают только из тщательно измельченной говядины и свинины.

171