ШАШЛЫКИ (Окончание)

(20 г). Кусочки мяса, жира и ливера смешивают с луком (20 г), зеленью (20 г), свежим барбарисом (10 г), прибавляют соль (5 г) и перец (5 г). Шашлык по-кавказски готовят без ливера, не добавляя жира, но с большим количеством лука. Шашлык по-узбекски приготовляют мясокомбинаты Уз- бекской ССР из нарезанной на кусоч- ки (10—15 г) жирной баранины. Пор- ция шашлыка (125 г) состоит из 8—12 таких кусочков, нанизанных на тон- кую деревянную палочку.

«МЯСО ЖАРЕНОЕ»

В этих консервах равномерно на- резанные кусочки высококачествен- ной говядины обжарены на костном жире и залиты мясным соусом; они содержат от 87 до 89% мяса, от 11 до 13% соуса с луком. Перед едой консервы следует выложить на сковороду и нагреть. Эти консервы хороши как самосто- ятельное блюдо, из них можно так- же приготовить много разнообраз- ных вторых блюд с различными гар- нирами.

«ГУЛЯШ»

Консервы «Гуляш» состоят из ровно нарезанных кусочков высоко- качественного обжаренного говяжьего или бараньего мяса, залитого то- матным соусом. Консервы содержат мясо от 70 до 80%, соуса — от 20 до 30%. Гуляш разогревают и подают как второе блюдо с гарниром или без него.

«МОЗГИ ЖАРЕНЫЕ»

Эти консервы содержат от 91 до 93% жаренных мозгов и от 7 до 9% костного толпленого жира; они очень вкусны и подаются к столу в разо- гретом или в холодном виде.

174

Перед жарением замаринованные куски баранины на- деть на металлический вертел, вперемежку с луком, нарезанным ломтиками. Жарить шашлык надо над горя- щими без пламени углами, примерно, в течение 15—20 минут, повертывая вертел, чтобы баранина прожари- лась равномерно. Если жаровни нет, то шашлык можно жарить обычным способом — на сковороде. Готовый шашлык снять с вертела, положить на блю- до, полить маслом и гарнировать зеленым луком, помидо- рами, нарезанными дольками, и кусочками лимона. Кроме того, на гарнир можно подать отварной рис и отдельно сушёный молотый барбарис или гранатный сок. Таким же способом шашлык можно приготовить из свинины. На 500 г баранины — 2 головки репчатого лука, 100 г зеленого лука, 200 г помидоров, ½ лимона, 1 ст. ложку уксуса и 1 ст. ложку масла.

ШАШЛЫК ПО-КАРСКИ

Почечную часть баранины обмыть, зачистить, срезав сухожилия, сделать надрезы, чтобы во время жарения куски баранины не стягивало, и нарезать по одному куску (250 г) на порцию. Почки также обмыть и разрезать по- полам. Подготовленные баранину и почки сложить в посуду, посолить, посыпать перцем, мелко нарезанным репчатым луком и зеленью петрушки, сбрызнуть уксусом или лимон- ным соком, и в таком виде оставить на 2—3 часа для маринования. Перед жарением каждый кусок баранины надеть на металлический вертел, добавив с обеих сторон куска по половинке почки, и жарить над углами без пламени. Во время жарения вертел нужно повертывать, чтобы баранина равномерно прожарилась. При отсутствии жа- ровни шашлык можно жарить на сковороде. Готовый шашлык снять с вертела и подать целым куском вместе с почками, положив на тарелку кусочек лимона. Сверху шашлык посыпать зеленым луком и зеленью петрушки. Отдельно подать соус «Южный». На 500 г баранины — 2 почки, 1 головку репчатого лука, 100 г зеленого лука, 1 столовую ложку уксуса, ½ лимона.

ПОЧКИ ЖАРЕНЫЕ, НА СКОВОРОДЕ

Обмытые телячьи почки обсушить салфеткой, нарезать, не снимая жира, тонкими кружками (поперек почки). Каждый кружочек посыпать солью и молотым перцем и об- валить в муке. Подготовленные таким образом почки по- местить на разогретую сковороду с маслом и жарить с обе- их сторон 5—6 минут. Готовые почки посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки, полить лимонным соком и подать на сковороде.