<!-- image -->

## РЫБА

По своей питательности рыба ПОЧТИ не отличается ОТ мяса Входящие ee состав белки И жиры хорошо усваиваются челове ческим организмом.

Живая рыба должна быть упитанной без чешуя ee неповрежденной И пятен .

рыбных блюд; филе He требует никакой предварительной обработки, кроме оттанвания

В продажу для кулинарной обработки поступает рыба парная, мороженая , соленая; d Также рыбные каты . полуфабри-

Доброкачественная гл адк парная рыба имеет ую,   блестящую чешую , прилегающую K телу прозрачные И выпуклые глаза, яркокрасные жабры И невздутое

замороженная естествен Ным ХОЛОДОМ , ee правильно разморозить, ПО кa честву ПОЧТИ не ОТЛИчается свежей .

В мороженом виде псступает продажу готовое   филе сазана, судака, трески, леща И значительно облегчает ускоряет приготовление

Подготовка рыбы для варки жарения

Omumauвaнue pыlбbl . Мороженую рыбу рыбное филе предварительно оттаивают; для этого их кладут на некоторое время холодную воду чтобы рыба быстрее оттаивала И не высыхала. рекомендуется пользоваться для этого теПЛОЙ водой: рыба становится дряблой И невкусной. После оттанвания рыбу рыбное филе споласкивают чистой  водой.

(судака, сазана, леща И др вымачивают В холодной воде . Воды надо налить столько, чтобы она покрыла рыбу, и оставить на 30 40 минут: После этого рыбу очистить ОТ чешуи, нарезать на куски , промыть вновь погрузить в чистую холодную воду для вымачиваНИя уже на более длительный срок до 6 часов; в зависимости от степени засола рыбы. Через каждый час или два воду надо менЯть.