## КВАШЕНЫЕ овощИ

Квашенне тотолленные тлютея что щяет НА ВК УС качсство почтн иелнкоя нанболсе пенные тоM

до 13 ква шенол бслокочаннож Капусты , отлн: АРуГ 01 пркпранамн жорковь корнанлр TMRH ; Лав др ) ГЛанк х дов четыре: Рубленая; кочанная провансалъ

Квашеная бслокочанная капустя ЯРЛяетея нанлучшнм образцом къа шены

Ценнтея мелкошннкованная ( Уз полосками не шире Mм) квашена я капуета освежающего; словато-солоноватого вкуса , сочная упругая; прлятно нa зубах. Надо учесть нен ВИТа содержание капусте

Квашеная столовая све Кла очень вкусный продукт: Ee квашивают чищеннон 01 кожицы целыми корнями нарезанно

Квашеная морковь имеет приятный кисло-сладкии ee ; как столовую свеклу; Квасят нарезаннон илн Целом виде:

Позднне сорта сладкого перда заквашивают фаршированнымн (фарш белых кореньев пряностек) нефаршированными:

Так же , как И перец; заквашива ЮТ зрелые черно-фиолетовото цвета баклажаны поздних сортов:

Предприятия Плодоовошной промышленности ГОТОНят квашеными не только отдельные виды овощен , и спецнальные овощные смеси (caлаты): В составе таких смесей: белокочанная капуста; столовая свекла морковъ ушжа , пастернак; Сель дерей; соль петр

Капусту провансаль предпрнятня плодоовощно промышленностн белокочанной кРупно нарезанной капусты (6I0 г); Куда добавлены растительное масло (80 г); сахар (70' г); сухая клюква брусннка (50 марннованная слива #ли вИшН Я (50 марннованный винотрад (50 1); ченые яблоки (50 г) и маринадная 3аливка Из Всето этоГо пол}чается 1 кг отличнон капусты .

## КОТЛЕТЫ КАПУСТНЫЕ

Капусту мелко нашинковать И Туда горячее ПОСТаВить кастрюлю накрытъ крышкой H До примернд; 30 40 мннут . В Готовую капусту мапную крупу; непрерывно поМешнпостепенно Вая , He получались продолжать 510 Пасле этого кастрюлю СНЯТЬ ОГНЯ , добавить янчные сОлъ; Хорошто вые капусту охлажденной Леть смочить янчном белке; обвалять сухаря х обжарить обеих столу НЛИ сметанным сoycoM: МОЛОЧны

Ha кГ капусты 12 СТакана манной крупь, #олока , 3 сухарей И 3 ЛОжи

## КОТЛЕТЫ МОРКОВНЫЕ

Очищенную промытую морковь тонко нарезать тикамн ИЛИ соломкой , СЛОЖНТЬ залить горямолоком; добавить столовую ложку масла , сахар , крышкой И тушить до готовности Ha среднакрыть нем огне, помешивая , чтобы морковь нe пригорела . Когда морковь будет готова; посыать крупой H; П10 мешивая; варнть на слабом 8 10 минут Затем морОГНЯ , H Из охлажденной Массы прнготоВИТЬ котлеты, смочить ЯИЧНЬ обвалять суха рях И обжарить обенх сторон . Готовые подать к столу co сметанным ИЛИ молочным соуcoM:

Нa кГ моркови 12 стакана мa СТа кана 3 яйца, 1g 'харей , Ча ку сахара 3 ст: ЛОЖКИ масла.

## КОТЛЕТЫ ОВОЩНЫЕ

Очищенные И промытые морковь H брюкву наСЛОЖИть кастрюлю , подлить   горячего МОи добавить столовую ложку масла, сахар накрыть крышкой I поставить 15 же кастрюлю минут нашинкованную капусту , затем очищенную нарезанную  тыкву ИЛИ кабачки И тушить до готовности; примерно, 15 20 минут. Когда ОВОШИ будут готовы, всыать в кастрюлю манную крупу И Ba рить 8 10 минут, всe время вая; чтобы не было После этого поставить кастрюлю на СТОЛ ; ПОЛОЖИТь яЙца И хорошо вымешать И охладить . B остальном поступать тaк Же, И при изготовлении котлет из моркови. Через эту

Ha овощей (200 200 Г морковн , брюквы; 300 Г ТЫКВЫ кабачков, 300 капусты) 1 стакана лока, стакана манной крупы, 3 яйца, 12 стакана сухарей, чайную ложку сахара K 3 ложки масла:

<!-- image -->

## ШНИЦЕЛЬ ИЗ КАПУСТЫ

Капусту вырезать кочерыжку подсоленнон до готовности   Затем И варить ЖИТЬ Ha катусту перелоСТЪЯ , толстые Разобрать нa отдельные Лислerка размягчить; отбивая ТЯПКОЙ ИЛИ срезать Каждь СЛОЖИТЬ В виде верта ; обвалять муке; смочить Рях H обенх сторон обжарнть обвалять в сухаСТОл Ha масле подаче уложить шницели на блюдо, отдельно подать ИЛИ сметанньн сметану При

KT капусты 12 СТакана кана сухарей 3 2 яйца , 12 ста Масла

## ПОМИДОРЫ ЖАРЕНЫЕ

Отобрать зрелые цельные ной воде; обмыть И перцем  Для обжаривання части , посыпать солью нa помидоры Уложить разрезом вверх сковороду разогретую Кaк наружлая сторона оожарнтся , только слегка обжарить помидоры   перевернуть И стороны

## КАБАЧКИ ЖАРЕНЫЕ

Для жарения надо выбирать КИMИ зернами. Кабачки некрупные кабачки c мелТОЛЩИНОН , ОЧИСТИТЬ , нарезать ломтиками обжа примерно, в муке И рить масле обеих сторон до образования НОИ корочки . румя-

Готовые кабачки можно залить сметаной И дать кшеть НЛН же сметану подать отдельно про-

Если после обжаривания кабачки надо покрыть окажутся жесткоВИТЬ слабом крышкой И таком виде остаогне 5\_10 минУт:

## ТЫКВА ЖАРЕНАЯ

Очищенную тыкву Ha обвалять B резать ломтиками, муке И обжарить сковороде с маслом До I тыкве можно подать сметану масло:

1 {а-1я . бактер

Как Он однако предостеречь от употреблення желудочно

Дад 6 з0м Острый Вкус лука ЛЯетея содержавиемопрем ных По степени €ладости лЧают полус раз острыхосусгарые больше но

Садкий оченъ приготовленкя салатов корош За днеспелости Гарннров Из выращивают Ha перевозки Нa дальние расстояния они хранения свежем притодны Одкако Te ченне крутлого года МОжно столу консервированный сладчь (лучок который выхусааюнс Ралоновконсервные заводы

Лучшие мире острые сорта лука выведены нашен местностя х стране; которым присвое: названня; Ростовский ПензенскиЙ Остерский, Стригуновский н

Полуострые особенно острыс сорта сухом помещенни могут быть хорошо сохранены теченке всей

Из полуострых сортов лука xр: роши Мячковский, Даниловский, Каба Последний отличается кpyпразмерами луковнцъ

В зимне весенний пернод; когда свежей зеленн мало; большое значе ниe прнобретает лук-перо; получаеМЫЙ высажнваемых 3Нтеп лицы , раннен весной В парники H на грядкн

Oчucmtitb за мерзuee сmeкло Om paсолц . Проmupamb нaдo дo mex nop; покa лед не onumaem, a зстne NL насухо