<!-- image -->

## осноВЫ РАЦИОНАЛЬНОГО ПИТАНИЯ

Норжа льная и полезная eдc ecmb eдc eдa С нослоэкдениеж.

Акад. И: П: ПАВЛОВ

Великий русский ученый И: П: Павлов замечательных указывал, организм ЖИВОТНЫХ И человека находится тестой взаимосвязи внешней средой; непрерывно воздействующей на центральную нервную систему

Как известно  белки составляютоснову жизHИ , так как каждая живая клетка каждая ткань организма состоит главным образом ИЗ   белка Поэтому непрерывное поступление белка совершенно необходимо для роста восстановления тканей, также для образования новых клеток

Для правильной организации питания обходимо определить значенне ДЛЯ человека отдельных пищевых веществ И отчетливо представлять себе потребность НИХ заВнвозраста, профессии, климата И соцнально-бытовых   условий.

По своему значению белки, входящие в сOстав пищевых продуктов; не одинаковы ОдИЗ HИX по построению И химическому COставу близки белкам человеческого тела e содержат все составные части (аминокислоты) необходимые построения белков; другие значнтельно отличаются HИX И поэтому являются менее ценными. K белкам, обладающим высокой пищевой ценностью; белки рыбы, молока; ЯИЦ, также белки некоторых   овощей (капусты , картофеля): Что касается круп, TO ценность

Одним ИЗ важнейших факторов   внешней среды   является пища, которая переходит BO внутреннюю среду организма И участвует BO жизненных процессах. Пища оказывает состояшне центральной и периферической   нервной системы, а через на весъ организм.