<!-- image -->

нa стол лишнне рюжки Етавить праздннчнын поставьте прнбора рюмку для водкн I друкаждого нлн высокую стопку фужер 1 тоМатДля минеральной воды, фруктового ного

обеденного стола около места Хозяйки, поставнть стОлик; на котором удобно чистые тарелки поместить миску супом; для супа П .

Очень украшают сервирова жнвые HX размещают (в невысоких вазах) посредине стола двух-трех местах средней стола стол

ХОЗЯИН Еслн за столом сидят 5 6 человек ; хозяйка могут свободно передать гостю Или рыбой и пр При большом тарелку c жарким, разносить: числе обедающих При ЭТОМ нужно иметь вИду правило: когда разносите кушанье; на тарелкн, подавайте его гостю разложенное уже

<!-- image -->

подается себе сторсны; блюде на тарелку; 3 КушанЬе положить правой должен ГОСтю подхолите

CO на блюдце надо Перед судки припраHену жную посуду смести крошHa тардломеняющий ужин) сладкого подачен щеточкон стола

левой стосостоящего блда При серт нa чожно сразу стола поместите центре Приблизительнс жарким; закускамн. блюдо бутылки блюдо блюдамн H фруктоМежду томатным PacСоусники висимости И ужинающих; стола положите Из столовых суп за ужином обычно нож # вилку, так как бульон, не   подается. Если еГо бульонных подайте десертную ложку; убрать впровке эТИ Холодных стол беновном ВИТЪ размеры ) . слева справa другими рыбой подливкоЙ ВШIННЫ места нескольки х СТавьте прнборов приготовлен

KH в совок ИЛИ Вечерний (иогда Накройте стол сервир K0 Самовар лучше ЦВетной. маленький скнтертьоипятком поставьте СТОЛа , чайннк K краю столик, ВПЛОТНУЮ разливающая чай, которого сидит хозяйасп расположите чайную ЭТОГО края чашки И стаканы. вазы c вареньем чай пначе. несколь Уют придвинутый

посуду поста В центре ваз накрытые салконфетами, околс печеньем; возле ниx фетками сухарницы c ЛИМОНОМ; С нарезанным тарелочки вьте стола

<!-- image -->

<!-- image -->

графины фруктовыми Й ягодныМи КОНЬЯК , сливки ИЛИ молоко, соками , ДЛЯ Варенъя K такому H Розетки 1 2 десертного хорошо подать сахар столу

Графины c фруктовыми ИЛИ И ягодными сокамерно по разместите равновсему столу

Если чай заменяет легкий УЖИн, разместите столе масленки маслом , тарелки ВетЧиной , сливочным тел ятиноЙ другими сырс ХОЛОДбутербродов; продуктами ДЛя

Для каждого члена семьи ИЛИ поставьте десертную тарелку; ГОСТЯ жите чайную   салфетку: Ha Hee полоположите десертную Слева ОТ тарелки справа десертный НОЖ .

Примерный набор приборов Ha 6 столовой посуды человек:

Основная сервировки опрятность и приятнь удобство, чайного стоЛа Каждый BIO обеденного ИЛИ может ИЛИ ИHOM случае сервировать стол вкусу. своему

Тарелки глубокие

Судок Для перца,

Тарелки

горчицы и уксуса

Тарелки зак усочные

Рафин ДЛЯ воды

Тарелки пирожковые

Графин для фрукто

Лоточек ДЛЯ сельдн

Салатники

вод*И Графин

Миска суповая

Рюмки ВОДКН

Соусннк

для вина Рюомки

Блюдо

круглое

жеры

Блюдо овальное

Бокалы шампан-

Блюдо

хлеба

ского

Бульонные чашки

столо- Ножи ,

блюддамн

вые н десертные

<!-- image -->

Детей надо как вести себя столом И правильно пользоваться За МИ вИлкой прибораИ НОжОм .

Нельзя качаться Ha стуле, играть тертью И ee бахромой: можно скастула, потянуть собой упасть МИ приборами, TO скатерть сO И опрокинуть на себя других суповую миску или тарелки горячим бульоном:

Дети должны знать, ЧТО столом надо садеть прямо, нельзя шалить, облокачиваться мешает соседям:

He разрешается брать порезать язык И рот: можно соображении губы . Ha этом разумном основано правило H e H 0 Ж а, так же как И категорическое запрещенне извлекать остатки рявшие в зубах, вилкой ПИЩИ , заст кроме зубочистки ИЛИ чем-либо нным, И TO за столом) Вообще же , лучше всего после еды прополоскать

<!-- image -->