<!-- image -->

## Дурила: ТРЮФЕЛИ

Трюфели подземные он рястут землена глубине 10 20

Черный трюфель представляет собой темный ; почтн черный клубень; мясо него сначала светлое; затем темнеет (до фнолетово-черного цвета белыми прожилкамн).

бывают белые черВефеые трюфели Рястут на средн Oc препмущественно дые севернее березовы х Таkже средн орешннка Белые трюфелн охристого цвета; форле велнчнне напомннают кар белый дубов

Надо Иметь отенс вует ложный трюфель ный гриб желтовато-серого крaсновато-бурого цвета; Трюфели кивают помощъю специально дрес сированных собак; которые находят нбы по запаху К поискам трюсвннен.

## ОПЕНКИ

Если вы бывалн лесу Погожий день поздней осенн , вы, наверное; заметили на крупных; выступающих земли; корнях целЫе выводки молоденьких скромных нa внд грибков Это опенки; хоро шне вкусные грибы; которые солят; маринуют; жарят масле сметане

Опенкн грибы поздней осени . Бывают летнне опенки, но они нaмного хуже; стонт собирать

опенка плоская цвета охры (но не яркая) шляпка пластинкн редкие; наверху плотнон ножки кольцо-манжетка мякоть бe лая на вкус слегка кисловатая; приятным

Хорошие опенки легко спутать ложными, поэтому сле: дует хорошо запоннить Что Ж = н ы окраске значительно ярче хороших ; нет чешунки нa шляпке на полои ножке нет манжетки; мякоть желтая не белая; как опенка), вкус мякоти горький;

## ГРИБЫ

Для приготовлення грибных блюд подберезовнки , белых грибов; Подо опенки подберезовнков падо очнетить енновнков H отделнв Шляпку 01 землн # тонко срезать горячен затем  прохыть рить

шампнньонов надо снять тонкую Затем шампнньоны холоднон водой,   добавить немного ЖИТЬ в кастрюлю грибы лимонной чтобы  предохраннть НеННЯ , Потом; шампнньоны надо переложить другую чнстую кастрюл , залить горячей добавить 20 минут

Сморчки H надо перебрать ; кипятить 10 минут Затем снова пронарезать H уже после жарнть. Надо МЫТъ , сo Пленку; затем проОЧнстнть нарезать обжарить.

## ГРИБЫ В СМЕТАНЕ

Грибы   очистить, промыть И ошпарить горячей Откинув их на сито; дать стечь воде, нарезать ломтикамн, посолить оожарить Ha Масле Перед окончаннем жареНИЯ В грибы добавить чайную ложку муки H перемешать ; затем сметану посыпать   тертым сыром запечь

Можно также залечь сметане H консервированные грибы. Для этого следует слить рассол, а грибы промыть; изрезать прожарИть; остальном поступить Taк же , Kaк И грибамн .

При подаче на стол посыпать грибы зеленью петрушки или укропом:

Г свежих грибов 12 стакана сметаны, 25 1 чайную 2 CT. ЛОЖКИ масла: сыра, ложку муки И

## СМОРЧКИ B СМЕТАНЕ

Корешки сморчков очистить после чего грибы промыть и положить на 10 минут в кипящую воду, затем снова промыть холодной   воде: Подготовленные грибы небольшими ПОСОЛИТЬ , ПОЛОнарезать И обжарить на масле; затем посыать на сковороду мукой, еще раз поджарить , добавить сметану, ПрокИПяТИТЬ И посыпать сверху тертым сыром, сбрызнуть маслом H запечь в духовом шкафу: Готовые сморчки посыпать зеленью петрушки

Г сморчков стакан сметаны, 25 Г сыра, 1 чайную ложку муки и 2 ст: ложкИ масла;

## ГРИБЫ ЖАРЕНЫЕ

Грмбы рыжики) очнетитъ , мыт₽ Горячен обсушить Нарезав затем крупными обенх сторон сковороде После мукон BMCCTе Das проже скавороне горячими. мелко петрмшки Ha

500 1 грибов 4 ложкн муки; 23

## ГРИБЫ ЖАРЕНЫЕ; С ЛУКОМ

Очищенные грибы нарезать оожарить Масле смештать отдельно поджаренным При грибы зеленью петрушки ИЛН укропом грибам при желанни можно добавить жа реный картофелъ;

Нa 500 грибов 1 3 CT . головку лука

## ГРИБЫ ТУШЕНЫЕ

Грибы (лисички, опенки , сыроежки) очистнть , промытъ H ВСКИПяТИть подсоленной воДе Откинув на дурШЛаГ , переложить В кастрюлю разогретым маслом, Добавить 23 ложки мясного бульона, накрыть крышКОЙ H тушить , примерно, 30 минут: При подаче нa стол добавить рубленую зелень И Размешать .

Ha 500 Г свежих грибов 3 CT ЛОЖкИ масла

## ГРИБЫ ТУШЕНЫЕ, В СЛИВКАХ

подберезовики подосиновики) ОЧИСТИТЬ , промыть и ошпарить а затем нарезать дольками, посолить И слетка обжарить . После ЭТОГо сложить ИX В горшок ИЛИ кастрюлю И залить кипячеными сливками . Зелень петрушки И укропа связать , ВЛОЖИВ в середину пучка корицу гвоздику перец , лавровый лист; И положить кастрюлю грибы рибы накрыть крышкой И поставить умеренно горячий шкаф на час для тушения. Когда грибы будут связанную зелень вынуть, а грибы подать в той же посуде, которой

Г грибов \_1 стакан сливок и 1 ст ложку масла:

## ГРИБЫ ЗАПЕЧЕННЫЕ

запеченном виде можно приготовить разные грибы, но особенно вкусными получаются сморчки. Г рибы очиСТИТЬ , промыть И положить на 5 -10 минут кипящую воду, после чего   откинуть на дуршлаг И снова промыть холодной воде (отвар в пищу не пригоден).

ка: fapar ратут на , блелно

От Росы от масят покрыты m лодые наслята Есятую

Перед варкон некоторые предпс ПЛену

Надо УМеть похожие Маслята признакн: Нвета доме красноватый губчаты Сдон

Вжуснее Молодые маслята мя; риновать

## ШАМПИНЬОНЫ

Южны х районах наmей страны на ПЛяХ выгонах , Растут Шампиньоны белого, сероватого Или Желтоватого uвета грибы , сначала кой

Многне по незнанню счнтают эти грибы бросовыми, принимают поганки , которых ШЛЯПКН зеленоватым оттенком, то время шляпка шампиньона зеленова оттенка никогда нмеет Между тем; знатокн ценят шачпнньоны наряду трюфелями не ниже белых грибов

Ножка шампнньона плотная; без пустоты, на ножке; блнже шляпке кольцевндная манжетка (остаток пленсоединявшей шляпку ножкой); мякоть белая, на изломе слегка краснеет: мякотн хороший приятный запах; на вкус она сладкая

Шляпка шампнньона всегда гладкая: Пластинки нижней части раннем перноде телеснорозового цвета позднее красно-бурые; бывают черно-бурые (но совсем черные пластинки прнзнах перезрелости H негодности гриба).

грибов, В отличне других торые растут только лесах на лугах, шампиньоны можно разводить теченне вcerо года особых помещеннях шампиньонницах