Молоко нен бел которы может Hор мально ноцен Ныe солн ,

Молоко хорошо быстро усванБаетс я нз прнготовить много оченъ пнтательных блюд продуктов; почему молоко Зячастую менимы пищевон рацконе взрослых особенно; детей;

цельном назывлемыс ные тел:, способные укнчтожать вред #ыe еловекя

Молочная промышленность вы" пускает продажу молоко разлив во флягах нолоко бутълках СЛИвкн; простоквашу; апидофнльное молоко тану; вочный напнток; шоколадное Молоко, разлнчные сорта мороженого

Молочные комбнняты вооружены самон передовой действуют машины-автоматы , агре охлаждения хранения РОЗЛИВа молока ровень всех пронзводствен процессов молочных натах очень молоко обрабатывают; пастернзуют; Разливают; укупоривают без прикос новения Рук

## ПАСТЕРИЗОВ) АННОЕ

Ha комбннатах молочных мoлoко фильтр уют; затем пастеризуют (при температуре 80 -85 ). При пастерн" зацин сохраняются всe питательные свойства молока B пастеризованном молоке, выпускаемом молочными комбинатами He менсе жира

Молоко выпускаемое бутылKax; кипятить следует; разливное молоко иЗ Фляг; тeм более молоко купленное на рынке, обязательно нужно прокипятить

Cвapеннbe яйuа сохраняюmся &

разлevtucaitue Sa Разжewueaume образноми {upяя кpuёu:

## МОЛОЧНЫЕ БЛЮДА

Для прнготовления блюд (сырннков; вape пулингов; П П, ) ПЗЯТЬ готовую сырковую сухой отпрессова массу (сладкую соленую) Влажный положить ПОЛ пресс ; Для творог заерКуть в вымытую в кипятке; отжатую м сложенную вдвое марлю салфетку сверток положить между двумя нли полотняттута оштаренньи положить какой-либо груз 2 3 часа

## ТВОРОЖ НИКИ

Творог пропустнть через мясорубку #ли протереть сквозь кастрюлю, всыпать туда же ' добавить сырое Bсe это хорошо перемешать, посыанный мукой творожнуюо ЖИТЬ массу форме толстой колбаскн и разрезать Ha 10 равных Лепешек; Каждую   лепешку обвалять муKe; Разогретую CK0H обжарить обеИх сторон до образовання РУмЯ вороду HOЙ короЧкн Готовые На блюдо; При ЖеЛаннн , МОЖО обсыать харной  пудрой подать сметаной фруктовым сиропом .

Нa 500 Г 12 СТаКаНа сметань ; ЯЙЦО, П10 творога 2 H сахара , 12 порошка

## ТВОРОЖНИКИ МОРКОВЬЮ

Морковь промыть, От нарезать КИМИ ЛОМТИаМИ , сложить 3 кастрюлю, подлить 12 стакана воды, прибавить 12 ЛОЖКИ масла Затем, закрыв кастрюлю крышкой, поставить морковь на огонь ТУШИТь , наблюдая, чтобы она не подгорела Еслн a морковь будет еще   твердой, надо добавить 1 2 CT" Так чтобы к моменту готовности морковн ВСЯ вода выкипела:

Ha 300 г творога 500 г морковн, 2 ст: ложки сa Y стакана муки, яйцо и 2 ст

Готовую морковъ протереть скВозь волосяное смешать протертым творогом , прибавить 12 стакана манной крупы , сырое яйцо, сaхар, перемешать. Разделывать H так же, как указано предыдущем рецепте:

## СЫРНИКИ ИЗ ТВОРОГА С КАРТОФЕЛЕМ

Картофель очистить 01 кожуры И; Ie Разрезая сварить подсоленной воде. Сваренный картофель ОТКПнуть сито или дуршлаг дать воде стечь; переложить миску и хорошо размять деревянным пестиком или ЛОЖкартофель перемешать творогом, прибавить

Bce то xopoшo 1 рбеих сторон под Ha иa масле До Румяной подать Халолнон

Сырннки прнготовнть творажн 01 промытого

Ha 500 1 800 сырос 12 стка на 3

## ВАРЕНИКИ С ТВОРОГОМ

В хододной ваде ИЛИ молаке (12 стаканя ) взбить сырое ЯЙЦО , добавив чанную Всыатъ просеянной крутое Творог пропуститъ через мясорубку прибавить него столовую ложку растопленного Тесто очень металлическон выехткой стаканчнком вырезать крyжки , X взбнтым Ha каждын кружок По Ча творожнон массы , а края И

Нa 500 творога стакана сметаны, 2 яйца, 2 CTa кана пшеничной муки , 2 сахара И 2 CT: ЛОЖКИ

За 10 MHNVT до подачи на вареники опуститъ 3 подсоленный КИЛЯТОК варить, пока He всплывут Затем вынуть HX блюдо подавать политъ растонленным сметаной ИЛИ фруктовым сиропом

## СЫРНЫЕ КРОКЕТЫ

Взбить янчные белкн . Натереть сыр И высыпать BO Из небольшие взбнтые полученной массы сделать Ша И на ХОЛОД , чтобы Исто p просеять белые сухари. Желток слегка разбить лочь И Застывприбавить к нему CT . ложку ВОДЫ : шне шарики обвалять толченых сухарях , затем взбитом яйце, еще раз в сухарях И течение 1\_2 Подавать СТОл CO сметаной И гарниром минут: ИЗ стручковой фасоли: ВИЛКОЙ рить

200 плавленото сыра 2 белка ЯНЧжелток, 2\_3 СT . ложки сухарей, стакан сметаны, жир (для жарения) .

## НАЛИСТНИКИ С ТВОРОГОМ

Тесто творожный фарш приготовить так же как С творогом . Испечь очень тонкие бЛИнмаленьких блинных сковородах Творог завер Подготов нуть придав HM форму сарделек: ленные блинчики сыром яйце, обвалять ченых сухарях и обжарить на сковороде в масле или смальHa стол подать горячими CO сметаной или вареньем .

m 1 J 1 2 прибавляли m пp теяерь конбмдатах партия Паступатшето Есусторойнем; ана-тизу: ряетея пpoz состав кнелотностъ бактернальналад" гр язненность Полностью обсззаражниикросов цас 0т опасных храняет BCе молока , отлнчне которое, обеззаражина я от мнкробов ; вита: нзыеняет структуру делает Пяс тернзовать молоко дать потребнтелю, прежде псеrо молоко самога лучшего пор

## АЦИДОФИЛЬНОЕ МОЛОКО

Ацидофилъное молоко получают нного МOсквашиваннем Па= особыин лочкамн:

кроме ЧТо ацндофильные палочкн кишечник , подавляют деятельность бактерий вызывающих молоко еще ПОтак как ацнлезнее отличаются боль ТОГО гнне-

этом молочном продукте (ero несколько тягучая) консистенция он прнятен на вкус; егрохойног угэок, как освежающнй наего Дети , обычно , предпочитают сахаром ацидофильное

Разновидность ацидофильного молока ЛЯЮТ Из ноГо молока. Закваска состоит И3 дрожжей, ацидофильнон других молочнокНслых бактерий:

Как H простоквашу ацндофильное молоко ацидофилин применять заправкн различных блюд борщей; салатов др.