<!-- image -->

## МЯСО

Мясо говядина, свинина, ОДИН ИЗ важнейших продуктов баранина дающий П рекрасными питания, областвами: Оно кулинарными качелегко комбинируется ЛИЧНЫМИ продуктами размакаронными изделиями, крупами МИ виде гарниров. приготовляемыполноценНЫМИ белками оно содержит жир И зываемые экстрактивные вещества, так нанe имеют питательной цеаносоторые служат СИЛЬНЫМи возбудителями HO НИЯ пищеварительных соков отделеэтому способствуют  лучшему усвоению благодаря ЩИ . ПИMИ , Наряду

ставная часть его белки нем почти сохраняется полностью. небольшое количество белков переходит в бульон и зует пену. Лишь обра-

мяса при варке уменьшается нем на 40 %, преимущественно средляемой свертывающимися за счет выде 1 кг сырого мяса белками воды. Из получается около 600 г реного. Вместе С ИЗ ваэкстрактивные вещества солияса выделяются следняя выделяется такжсоз косжеатиря;о: Всe эти вещества растворяются и хрящей варится мясо И образуют в воде бирается на бульон. Жир соповерхности бульона. Питательная ценность мяса при варке не уменьшается, так как аркаяпректячески ценная рой со-

Свежее мясо; используемое для приготовления ПИЩИ, должно иметь нормальный цвет, запах п упругую консистенцию: Ямка, образующаяся при надавливанни у доброкачественного пальцем, мяса быстро выравнивается

жарении мясо также теряет много выделяющейся главным образом , В виде пара; поэтому экстрактивные вещества в большей своей части остаются в мясе Благодаря наличию В жареном мясе значительного количества экстрактивных веществ и образованию на его поверхности во время жарения специфической корочки имеет особенно приятный вкус аромат Ужаривается мясо на 35\_38 %. Это значит, ЧТО П3 KF сырого мяса получается 620 650 г жареного: Сок, образующийся на дне НИИ посуды при жаремяса, состопт из воды, жира веществ. При

B продаже имеется мясо развесное; фасованое В виде   полуфабрикатов: