m бслом

Такжс

## ФАРШНРОВАННЫЙ ЗА ЯЦ

Делают Ветчниныя пртбавляют перду Потом снкмают залнен цасти ee фаршем Так, ней которое наклалывают на фярш посыпают тертьм хлебом   Кладут нa сковороду нарезанное ломтнкамн ветчинное сало нето которото ОПЯт крывают ветчинным салом, печъ поливают время 0Т дьвасоме Когда заяц поспеет; выкла блюдо обливают калерсов или сoy-

1817 )

<!-- image -->

эаренчя uлu nmu цb , овощей оля

НЛИ картофель заправленный маслом: пюре ,

петрушку, 5 горошнн мытые морковь лук, (1 2 '1 60 мннут: Готового пр# слабом кипенни варнть кастрёелр приготовленным блдо полить полученном при варке разрубить

кролика Морковн , Ha одного H петру

## ЗАЯЦ ТУШЕНЫЙ, В СМЕТАНЕ

Зайца разрубить нa части (почечную, окорочка , к"), срезать пленки, промыть, сложить ₽ Миску, Залнть лоднон добавленнем Уксуса стакан уксуса на в Таком внде нa 2 3 часа для маринова ЛЫ ) После этого куски Из марннада; ПОЛОЖИТЬ нлн сковороду; посолить, прлбавнть H противень коренья H1 ЛУК , маелом H нарезанные Жарить горячий   духовой шкаф; румяная корочка  Bo время жарения ЛОЖKH образовавшижся поливать Ta Прoтивне; По жарення разрубить Iа шонные куски , СЛОЖИТЬ B неглубокую кастрюлю, соусом, приготовленным из сметаны и сока, закрыть В духовой шкаф Ha 25 -30 минут для тушения. X обра зуется пор-

Для приготовления сoуca сметану И прп жаренни зайца, в кастрюлю; сосолютьученсъай ВИТЬ ОГОНЪ , дать закипеть , Затем прибавить 2 МУкИ , предварительно поджаренной I разведенной стаканом бульона или воды, и, непрерывно помешивая, проварить B теченне 3 4 минут: ЭТОГО соус процедить Б посуду зайцем. При подаче на блюдо вместе соусом И СТОЛ мелко нарезанной зеленью петрушки укропом. гарннр дать картофель отварной ИЛИ жарены. полу ПОСТамаслом После посыать

Применяют И другой способ: Зачищенные части нарубают Ha порцнонные куски, держат В тринаде 1 1 12 часа; после чего  обжаривают КускИ Ha сковороде маслом, затем   укладывают кастрюлю , защца

Особенно вкусным бывает заяц, если его перед нием Для ЭТОГО шПИГ Ha жаребрусочками длиной 4\_5 см и толщиной 0,5 МЯКОТИ зайца делаются деревянными колышками которые вставляются брусочкн проколы,

Hа одного зайца KF по 2 ШТ: И петрушки, 2 головки лука, стакан уюсусат2 соркови сметаны, 2 CT . ложКИ муки 3 CT: стаканта

## овощи И ГРИБЫ

<!-- image -->