<!-- image -->

шумовкой; уложнть на блюдо форме целон тебольшшимн промежуткамн рыбы , блюдо холодное Место кускамн и пасТавнть бульон слить прнготовить Получившийся 2 2 1 01 варки рыбы Растворить 3 нем стакана Желе процедитъ через размоченную  желатину; вскипятить H салфетку Каждый Кусок Улака ломтиками  лимона; моркови , укразвездочек ; лнстиком зеленн нарезаннон прнема, чтобы залнть полученным желе места ; KVCки сУдака сдвинулнсь месте; залиты желе Блюдо держать Пока Желе Te застынет, K судаку можно подать   красную заливному салат; огурцы свежие И картофельный

судака (1000 200 также соус майонез. по кореньев т) 10\_12 желатины , головку лука:

## ЗАЛИВНАЯ ОСЕТРИНА

Сваренную рыбу на противень ИЛН кусками , Улажить блюдо так; чтсбы вокрус оставалось свободное место Для желе каждого куска зеленн уски рыбы укракружочками свежего ШИ , ломтиками моркови, KOB, каперсами . огурца, кусочкамн крабов ИЛИ ным желе; полнвая Украшения надо закрепить охлажден в два-три им куски рыбы ложки. После приема кускт рыбы залить Когда заливное остынет, ровным слоем желе ножа и, красиво УЛожНв каждый кусок вырезать КОНЦОМ двух сторон букетами на с одной ИЛИ ЛЯ , зеленого вареной моркови, репы, картофегорошка петру

Кусок осетрнны бавленнем коренъев севрЮги , сварить ДоИ ОХ Ладить. Из бульона, ного при варке рыбы, приготовить 3 получен желе отовое И процеженное стакана прозрачжеле белуги)

Перед подачей нa стол гарнир уксусом Подать хрен заправить маслом И Ha И соус майонез

KF осетрины реньев И головку лука 30 Г желатины, ПО ШТ: ко-

треска 8

<!-- image -->

## КОПЧУШКИ

Из балтийской салаки: беломорскон одно н3 вкуст ииярнн. называсмае

Золотнето евежскопченон рыбы , аккуратна ленькис плетеные драночные коробпрИялна крашают шнм

## НЕВСКАЯ КОРЮШКА

Корюшку большон ROЛадожском озере Амуре том чнеле Неве сямого Ленннграда; ЧТо сазало привычку К этой рыбке ВИДах кулинарнон обработки копченая марннованная) рыбка присущим ей легким огуречным Запахом читается бителен делнкатесом Эта

Корюшка, особенно горячего копения самом деле оченъ неплохой рыбный продукт; H если бы этого продукта было побольше он могбы стать популярным не только Ленинграде других городах онах нашей страны рай-

## АРОМАТИЗИРОВАННОЕ МАСЛО ДЛЯ РЫБНЫХ КОНСЕРВОВ

Для некоторых рыбных консервов входящее состав растительное масло предварительно ароматизи-

л масла берут 35 50 г очищенной нарезанной Hа куски петрушки, столъко же сельдерея пря'тейi : манорана H тмИHa Г, шистого перца лаврового листа 3 Овоши кладут непосредственно масло; пряности завязаннымн марлевый мешочек

Затем масло дважды прогревают: первын раз его греют течение 30 прн второй раз 60 мннуТ при 1009 Между первым вторым прогревом ДОЛжНЫ пройти ОДНИ двое суток .

Овощи И пряности вынимают из масла только после второга прогрева; затем масло фильтруют