Куриные сo свнным шпнгом него; оченъ вкусны; Nы хорошо поданать столу пол жареннымн .

ная няса

Естъ подукопченля колбаса няса омашней #Турн готоцят мяса кур гусей:

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## РЫЖИКИ ЖАРЕНЫЕ; CO СМЕТАНОЙ

грнбов откинуть на Решето, дать стечь воле Положитъ нa сковороду растопленным маслом Луковицу мелко нарезать тушить Затем положнтъ грибы тушеный лук продолжать тушить все вместе 40 50 После этого добавнть грибы стаKanа сметаны кипятить 10 MH = полавая посыпать грибы перцем укропом:

## ФИЛЕ HA ВЕРТЕ ЛЕ

Kуcok говяжьей 250\_300 обмыть ; хожилнй, обровнять ножом (но нe отбивать) , посолнть посыпать перцем , надеть на металлическнй вертел жарить над раск аленными углями (оез пламенн) теченне; примерно; 10 минут:

время жарения филе надо смазывать сливочным маслом, вертел поворачивать; чтобы филе Равномерно прожарнлось

При Подаче K столу готовое филе снять вертела , уложить ОЛюдо Гарнировать помидорами репqатым зеленым луком ,

<!-- image -->

полить маслом f украсить веткамн зеленн петрушкл Отдельно подать зеленын салат; огурцы овощей

же способом рить 1 сухареiь, 2 ст: курицу стакана CT = ложек масла;

## ЧАХОХБИЛИ ИЗ КУР

Подготовленную тушку курнцы прамыть; разрубить небольшне кускл # обжарнть бокой Кастрюле на После ЭТОГО кастрюлю ПОЛоЖИТЬ Разогретым нарезанный лук; томат-пюре, добавить уксус; вино; 12 стакана мясного соль, перец; кастрюлю За крыть крышой H тушить часа на слабом оrне положить нарезанные долькамн окончаннем тушения Перед

Такнм же способом можно приготовить чахохбили надо нарубнть ПО 34 кусочка баранины;   которую порцию

мидары: подаче Hа на   каждый кусoк курицы ЖИТь ломтик лимона посыпать зеленью.

500 Г бараннны) 2 головки Ha одну курицу лука, 2 ЛОЖКИ томата-пюре; ложку Уксуса , 2 CT: ложки (портвейн; мадера) И 2\_3 ЛОЖКИ масла

## ИНДЕЙКА ЖАРЕНАЯ

Подготовленную индейку сO всех сторон , положить на сковороду спинкой вверх, полить растопленным маслом, прибавить Y стакана ВОДЫ И поставить Жарить не слишком жа ркий духовой шкаф: Bo время рения индейку необходимо поливать ложкн образовавшимся на противне И поворачивать; чтобы она засo всех сторон (жарится индейка До румянасоась часов, зависимости

В тех случаях, когда индейку готовят не целой тушкой , a после обработки И ПОДГОТОВКИ , ee жарят на сковороде:

По индейку СНЯТЬ ; СЛИТЬ окончании жарения добавить стакан мясного бульона или воды, прокипятить и процедить: жир ,

При подаче на стол индейку надо разрубить сначала на две затем каждую половину на 4 8 кусков и уложить подогретое   блюдо, ПОЛНВ Украсив Ветками зелени петрушки или листиками салата Ha гарнир можно дать печеные яблоки или жареный картофель; Отдельно подать зеленый салат; огурцы, маринованные фрукты

Таким же   способом жарят кур, причем зависимости Величины курицы, продолжается 1 1 !2 часа;

## УТКА ЖАРЕНЫЕ, € ЯБЛОКАМИ

готовога гуся гуся Разрубить ЯбЛОкH . H УЛОЖ НТЬ

Подготовленного нафаршнровать от сердцевины N яблокамн , стHt брюшке Зашнть Таком поло= сковороду добавить ПОСТАВНТЕ духовон maф M жарнться Bo время туся несбходимо несколько N соком . поливать Из 2 ЖХарить

Таким же способом Гусь H утка , не фат приГотовляют утку яблоками . Ha ршнрованные яблоками, жарятся Так гартир K быть даны  теченые калуста , гречневая каша яблоки , картофель . (Рассыпчатая) НЛИ

Ha одного гуся одну Утку 750 аябоюовских яблок; 2 CT . яблок .

## РАГУ из ПОТРОХОВ

Хорошо отищенные И промытые ПТНЫ пОсолить H слегка потроха домашней Чего посыпать мукой И обжарить Ha сковороде, После Затем обжа] жарить еще несколько МИНУТ: реные потроха неглу залить 2 стаканамн бульона бокую касrвпть томат-пюре, ИЛИ добабом накрыть   пссуду крышкой СЛа тушить на

Ha 500 Г ШIT потрохов 600 Г картофеля, 2 шт: мор петрушкн , головку лука; '2 стакана ст. ложку мукн, 2 ст. ложки масла: томата-пюре,

12 часа ные , нарезанаса после начала тушения добавить очищенОВОЩИ (морковь, долькамн И обжаренные картофель И Bce ЭТО петрушку лук) , перец н лавровый нa 12 часа. Через осторс

<!-- image -->

ИЗ СТ АРЫХ РЕЦЕПТОВ

<!-- image -->

## КАРТО ФЕлЬ; ФАРШИРОВАННЫЙ мясом

Отобрать феля . промыть заарить 40 Затем очиетнть Kap= тофель, сретать боковннку стороны (300 Г промолоть Мясо Картофелех вынутым бавить солъ укрот 510 харошо перец; фаршем начнннть Полученным изакрыть картоаУЛъон котелок . нли воду Заправнть ТОМаТом , мукой сметанон

## КАРТОФЕЛЬ, Ф АРШИРОВАНН ЫЙ СЕЛЬДЬЮ

картофеля прнготовить как указано рецепте кКартофель , шированный Мякоть, вынунз середнны , промолоть очищензанныельдуюо добавнть мелко наредушнстый перец лавровый лист порошке сырое ЯЙЦО и сметану; все это сильно выбнть ченным тофель, фаршем начнннть кapй обжэрпеъь масле залнть сметано И запечь В горячей печн. фар-

## КАРТОФ ЕЛЬ CO ШПИГОМ

По джарить кастрюле маленькне кусочкн ШПНГа положнть Ло ЖкH мукн, дать ей подрумяниться; размешнвая прибавить перца немного солН , пучок петр ушки , тмнну лаврового листа; налить бульону воды, дать прокипеть 5 минут; затем поло жить кастрюлю хорошо ОЧН щенный нарезанный кускамн сырой картофель; когда сварнтся картофель, снять жир подавать к столу