<!-- image -->

## ГОРЧИЦУ

Для прнготовлення горчнцы порошок заварить кИпятком (около стакана кипятка 100 горчнцы) тшательно Размешать; снова залнть 2 5 стаканамн пятка таком виде оставить До следующего

Когда вводятся прнправы пряности, горчицу следует непрерывно тщательно размешивать

Нa другон денъ воду слнть; горчицу добавить сахар потом; несколько приемов рaстнтельное масло уксус H; кроме настои нз пряностей (гвоздика карда Nон . мускатный нмбирь):

Подготовленную горчнцу оставить на 23 дня для созревання после этого она готова употреблению.

Иела оля мяса

<!-- image -->

нарезать полить капусту: Готовую время  жарения . процеженным Отдельно можно подать моченые огурцы, пнкулн.

## БАРАНЬЯ ГРУДИНКА ЖАРЕНАЯ, В СУХАРЯХ

обмытъ,  надрезать Пленки no Баранью грудннку кастрюлю, посолить, залить pax, целым куском положить в горячей водой H сваритъ Когда будет готоВа вынуть ребрышки, переложнть противень; ОХ Ланee чтобы грудинка выровнялась:   После под прессом, широкими кускамн, ПОэтого нарезать грудинку наискось солить, посыпать перцем, обвалять в муке; яйце, обвалять в сухарях И обжарнть Ha разогретой маслом сковороде: реб-

Ha гарнир подать реный   картофель или картофельное пюре:

на блюдо I политъ несколь Готовую грудинку уложнть ложками растопленного масла;

подать красную капусту И огурцы Отдельно можно

## КОТЛЕТЫ ОТБИВНЫЕ И НАТУРАЛЬНЫЕ

Свиную; баранью ИЛИ теЛячь корейку ОбМЫТь , ОЧНкотлеты (c реберной косточкой):   Каждую стить и нарезать ПОСОЛНТЬ , посыпать перцем, котлету слегка отбить тяпкон , смочить во взбитом яйце H обвалять в сухарях.

блЮдо и ПОЛИТь Готовые котлеты положить на растопленным маслом. Ha гарнир можно подать Жа реный картофель; картофельное пюре ИЛИ различные овощи, заправмаслом (морковь, кукурузу, цветную капусту ленные зеленый горошек И др ).

Подготовленные котлеты положить на разогретую c маслом сковороду И обжарить обеих сторон до образования румяной корочки (примерно в течение 15 -20 минут).

Таким же способом можно приготовить котлеты натуT e. не обваливая Иx сухарях: этом слу ральные; котлеты поливают COKOM; образовавшимся при жарении: чае

500 свиной ИЛИ телячьей корейки 12 стакана сухарей и 2 масла

## ШНИЦЕЛЬ

Свинину ИЛИ телятину (почечную часть корейки или мякоть задней ноги) обмыть , очистить от сухожилий и резать кусками В виде натуральных котлет; Каждый кусок отбить тяпкой, посолить посыпать перцем, вO взбитом яйце и обвалять B сухарях: Подготовленные куски положить на разогретую сковороду мас обжарить c обеих сторон до образования хрустящей румяной корочки; затем положить на блюдо и мас ЛОМ , котором предварительно слегка обжарить мелко нашинкованную и ошпаренную лимонную цедру и каперсы

<!-- image -->

Ha каждый кусок положить ный зеленью петрушки ИЛИ посыпанУкропом Ha гарнир можно подать жареный картофель или нас овощей Отдельно подать салат заправленных бор

Ha 500 1 ИЛИ зеленый ИЛИ из овощей . сухарей , телятины ЯЙЦО , 2 стакана CT ложки каперсов; 1 лимона И 2 ст: ложки

## ломтики  ТЕЛЯТИНЫ, СВИНИНЫ, БАРАНИНЫ С ГРИБАМИ И ПОМИДОРАМИ

Свежие белые грибы или холодной водой шампиньоны очистить, обмыть Помидоры нарезать ломтиками и поджарить на масле: обмыть холодноЙ воде , посыпать и перцем И разрезать пополам При подаче на стол тоже поджарить на масле. положить мясо на блюдо, сверху поместить грибы и помидоры И всe залить томатным соусом, приправленным небольшим количеством мелко нарубленного чеснока. Нa гарнир дать отварной картофель.

Почечную часть корейки ИЛИ задней ножкИ телятины , свинины, баранины обмыть, очистить сухоЖИЛИЙ , нарезать ломтиками, ПО два нa порцию, Иl отбить Отбитые ломтики посолить роду разогретым маслом положить на сковотовности 8 и жарить обеих сторон до LIO минут)

## ШАШЛЫК

Баранину (почечную часть ИЛИ задней ноги) нарезать небольшими кусками, сложить В ПОСОЛИТЬ , посыпать резанный лук; уксус ИЛИ ча ложку наи перемешать сока вынести холодное место, чтобы баранина часа лась. промариновайную

Шашлыдов: свжнихы

П только полжарить пдать стол.

Пордия 125 ки, нарезанной 8 Г свежсro хребтового репчатого тука

За шашлыда котормй нэ рднины полуфабрикаты  шашлыков састоят мелких или бараньего мяса , не превышаших 0 15 каждын

Порция Г 0 содержит 8 10 репчатого ЛУка

Из отличной ба спинной пачеч ной части готовят потуфабриII П 0-м

Ш 0 = 0 В порцнямн по 100, 125 # 200 Он Состонт нз нарезаннон кусочки свиной щековины

этом полуфабрикате на порцию приходнтея 8-10 кусочков бараньего мяса (115 г) и 10 г тука

МясокомбинаревЯруые Грузии чнеле других полуфабрикатов выпускают шашлыки по-абхазски и по-кавказски

Шашлык из на развес ные полуфабрикаты упакованы пор целлофановые или пергачентные пакеты н продаются поштучно (нанизанными нa палочки)

Ш ш л ы п 6 * K И нарезают кусочкамн По 10\_15 лучших частей первосортной жирной бараннны (300 на порцию) бараньеГо ливера (50 на порцию) и жира

Окончанue на следующей

<!-- image -->