<!-- image -->

## БУЛЬОНЫ и СУПЫ

Супы готовят Ha различных (мясном; рыбном, грибном) , бульонах (овощном , фруктовом  ягодном), отварах хлебном квасе. молоке,

Продукты, входящие В заправочные ПЫ , варят В бульоне, на котором Вляется суп. приготосу-

для прозрачных супов в большинстве случаев приготовляют отдельно; перед самой подачей K столу Релки и заливают кладут в таHOм . горячим прозрачным бульоПроду

Бульон для прозрачных супов делают более крепким, чем для заправочных

Супы нa бульонах прозрачные; готовят заправочные, пюреобразные:

Супы-пюре готовят ИЗ протертых , предварительно сваренных продуктов:

## ЗАПРАВОЧНЫЕ СУПЫ

Овощи ДЛЯ супов очищают при ЭТОМ желательно, чтобыюоыло нзресают соответствие   между формой личных овощей И других, входящих разпродуктов: супы ,

Так, например, если варят суп картофельНЫЙ С крупой, то коренья нарезают мелкиМи кубиками, а для супа с вермишелью соломщей обычно шинкуют: Капусту

Картсфель И свежую капусту при варке супа закладывают В сыром виде; коренья

Bo многие заправочные супы  кладут мат-пюре, сезон свежие помидоры He кладут томат рассольник, зеленые ЩИ и супы сo щавелем, шпинатом.

Заправочные   супы варят бульоне МЯСНОМ, рыбном, грибном ИЛН на картофелем, капустой, свеклой, воде бобовыми ИЛИ мучными издескям, крупойе кореньями: а также