## ФАРШОРБАСЫНЫЕ

колбяем сорт uх тонкнх пo вж усу понзслунсмо нку Тякую жолбяст отборного нежерней доба хясля n 'флсютпсолько кзготофлиюровтнные Сямые  опытные

толетые Пoформе ч#нКой широкне колбасы #a слочки звезды Ula хматной роежнныхлринад I лежат языковые колблем

Вот примеру фаршкрованная колбася ш p 85 . ней содержатся молодая нежирная свннжна телятина, жкрная свинина свнной полутвёрдый вареный говяжнк несоленое сливочное масло, свежие Rцa моло пшеничная мука; перец; мускатный opeх; соль

Ф к 8 колбасе высшего сорта языкн вареные дый полутвердый , свиннна нежир ная; мясо говяжье высшего сорта соль перец черный душистын , мускатнын чищеные фисташ-

## ОХОТНИЧЬИ И ТУРИСТСКИЕ КОЛБАСКИ

Название этнх колбасок говорит чТО они удобны как закуска время дальней прогулки, охоты . путешествиях:

В охотничьнх колбасках ладает полужирная И нежирная СвИпреоб-

хотничъи колбаски по способу прнготовления принадлежат числу полукопченых колбас . таких нaпример как полтавская краковская туристские сырокопченым басам; как угличская; тамбовская;

Шпиг НИх полутвердый; накро шенный кубнками, из спецнй И пряностей рецептуру входят перец; корица кроме ТОГО , Чеснок;

Туристские ко лбаски перед чением прессуют:

туристских колбасках свиной грудинки (40%) нежирной свинины (20%); приправ пря ностей кроме которые кладутся охотничьн добавляется еШе

хорошим гарникорняшокж  пэкоторые салатыс также ром являются также разных Из приправ фельнын , соус огурцы, красная нлн майонез; овощен каnуста

языка нужно Резать ветчину Поверхность ДЛИННЫМ , чнстить ножом; сиять кожV лу нужно peк волокон; отточенным буженину узким   лезвием), Нарезанную бытъ И Ha Ломтики должны илн язык следует петрушки ветчнну; буженину веткамн еверядамн, огурцъ, ровными Ha гарнир зелень, салат И3 лнстикамн салата салат свеклЛь . жне корнтошокыусты; или майобелокочанной красной корочкн всеГо чше nonе улож итъ зеленн украсив подать

## Б УЖЕНИНА, ВЕТЧИНА;

подать хрен Отдельно ИЛИ

## ЖАРЕНЫЕ ЯЯ ПТИЦА И ДОМАШНЯ

Куски птицы И ДИЧИ, листиками салата, гарнизеленн петрушки ИЛИ веточками ННЫМИ сливами; васюсрадом € белокочанровать маринова яблоками, салатбрусникой, мочеными можно подать И отдельно ной капустой, которые эице можно также датызеленье нике или из одних фруксалаты И фруктов соус майонез; K салаты; птице подать тов. Отдельно K соус: ДИЧИ фруктово-ягодный красной домашней овощей домашней

куропатку гуся, утку; рябчика, птицу И Курицу;   индейку; Готовую домашнюю фазана изжарить и охладитьу вдоль на 2 части, следует сначала разрубазр на несколько кусфазана очередь; Рябчиков н куропакаждую часть; размера птицыс зависимости 2 ИЛИ части. ток нужно на блюдо; украсить разрубить разрубить уложенные

## МАЙОНЕЗ ИЗ ДИЧИ

KOB И выпотрошить и промыть С дичи снять кожу; спинку уложить филейные воде. Затем залить так, чтобы она птицы в кастрюлю; посолить; кастрюлю крышкой , на две трети; накрыть покрыла птицу вода варить поставить на когда миску 20 25 минут После варки дичь полученного влажной салфеткой. Из бульона; накрыть приготовить желе; После охлаждения при варке ДИЧИ; коть)  обровнять; уложить снять ножом € костей филе (мяг между кУсочкамн на блюдо тарелку с промежутками H покрыть соусом (1-2 CT мяса в 2\_3

приготовлять пз филе рябчиМайонез из дичи следует куропаток. Рекомендуем два в холодной

приготовнть следующим способом ; стакана соуca маионез H '/з стакана емешать ного бульоне варки желе , приготовлен = соусу охлажденном, но еще ДИЧИ (желе добавляетея K крепкий уксус И соль ПО жидком состоянин) , добавить охладить До Такой вкусу; хорошо размешать степени, чтобы соус обливаннн Филе удерживался стустился K при Для того, нем, быстро застывая . нужно быстро лометиватастьол время приготовления, Можно подогреть НЛИ лопаточкой . сoyc; поставив дно кастрюли ко секунд в горячую воду И размешивая нескольгустоты. Готовое филе можно соус до нужной ков зелени, свежего огурца украсить узорами ИЗ ЛИСТИ надо моркови, горошка, яйца Украдля этого полить филе украшениями вместе Подаче Ha СТОл центр круглого тывшего Желе При салат ИЗ овощей , Ha блюда положить горкой резанных кубиками ИЛИ Заправленньх соусом майонез соломкон И ровным слоем мелко нa горжи уложить майонез резанный зеленый салат и на него И3 ДИЧИ промежутках камн филе поместить между кусоч K майонезу ДИЧИ нарубленное Желе Отдельно майонез подать соyc зеленый Вокруг

2 рябчиков ИЛИ отдельно не подают) стакан соуса май куропатку 15 Г желатины , онез; 300 Г зеленого салата, 400 лата овощей, заправленного соусом май Г ca онез .

Второй вариант приготовления майонеза личается первого ЧТО ДИЧИ ДИЧИ покрывают уложенное на салат филе ИЗ случае филе, ПОК Ральным соусом   майонез этом рытое соусoм, украшают ломтиками жего огурца, листиками зелени (сoyс светeм ,

## ПОРОСЕНОК ХОЛОДНЫЙ С ХРЕНОМ

Перед подачей Ha стол охлажденного рубить Ha куски, уложить блюдо поросенка раззелени петрушкH ИЛИ и украсить веткаМн листиками салата.

Приготовить и сварить поросенка в рецепте <Поросенок так же , как указано заливной> (сM . стр . 66)

Отдельно подать соус-хрен сметаной ИЛИ хрен уксусом.

<!-- image -->

## МЯСНЫЕ ПАШТЕТЫ

Мясоконсервная промышленность вырабатываст консервированныс мяс= ныe Тажом Паштет ЖАрктикай 7ескнн мозгамнл #Мясной%

Паштет еной кАрктикай содержит печени 4500 свинины жаренон масла 2890 соуса обжарки свинины Печени 896 , 1% , 00 K сверх того ещe перец черный

В состав паштетов входят говяжья нли баранья барапнна, сливочнов мясло свиной молоко; я нчные желткм; жяснонозгтн бульон образован шийся при обжарке свинины ПеЧёнk; соль; перец перец душнетый мускатный корнца гвоздика .

Паштет содержнт жареной печени 4900 : слнвочного масла 2700 цельного молока 15%0 * яичных желтков 296 обжарки печенн лука соля по небольшом количестве черный мускатный орex; корнцу ыли перез;

B паштете блан шированной печени обжаренных семенннков яичников сливочного масла 1596 мясного нли костного бульона лука и солн по 00 > НЫЙ H душистый перец. чер 50% 30% ' 3% >

Паштет МОЗотличне от просто кДнэтнческого> содержит говяжьнх мозгов

бланшированного мяса (64% ), ТОП леного свиного ИЛИ костного жира '% мясного ИЛИ костного бульона (18%) жареного лука (3%6) соли; перца

Следует еще сказать о содержании жира паштетах: жира не менее 2500 , кДнэтическомэ ~Днэтическом мозгамнэ 14% кПеченочном сO сливочным маслом> кПеченочном жиром> 33% , кПеченочном костным жнромэ 18% , 25 % ,

Вкус ЭТНх паштетов (кроме кМясногож) такои же кaк хорошо прожаренной отличной печени аромат пряностей <Мясногох паштета вкус вареного мяса

Консистенция всeх паштетов пастообразная , без крупинок; паштет ~Мясной" не должен содержать волокон мясной   мышечной тканн: