<!-- image -->

<!-- image -->

## КУХНЯ

Безукоризненная в кухне важнейшее И опрятность ННЯ которого условие, от выполнекачество Сствое пруготовляемой ПИЩИ .

кухни производят ежедневно утром или вечером, раз в неделю надо убирать особенно тщательно: ВЫМыть плиту И обмести И протереть стены, окнa двери, так как них оседает мноГо пыли И грязи Уборку пол ,

Например, жарени я если продукты варки ИЛИ хранятся открытом виде В затхлом ИЛИ грязном сыром, непременно испортятся : помсетенишь попадут бактерии, пыльЮ Ha размножаясь; которые, процессе своей тельности изменят вид; вкусвоепажизредеяИ сделают ИIX продукготовления непригодными ДЛЯ приХОДИмо, ПИщИ совершенно необчтобы помещение Ессь кухонный омевсетарь куодержосуса И ссобой чистоте , чтобы содержались готовляющего руки И одежда прибыли ЧИСТЫМИ . безукоризненно быстро Поэтому пищу

Книга вкусной здоровой пище

если теранучшие питательные продукты ИЛИ И жарения нарушая требования варки могут вместо гигиены и вред здоровью . польЗЫ принести

Если ртире нет провода, спецнального мусоронеобходимо иметь ведро для сухих пищевых отходов, достаточно вместительное исправное И всегда закрытое крышкой деревянным кружком. лучше всего засыпать слоем ЗОЛЫ IЛИ песка.

Помимо щеток И посуды специально выделенной (ведро; таз) для мытья кухни надо применять МЫЛО , соду; а также разные мОющие средства имеющиеся В продаже для этих целей

Выносить ведро нужно не раза в день, не оставляя реже одного кухонных отходов на НОЧЬ , так как в теплом помещении, особенно летом, ОНИ могут стать ИсТОЧНИком жения: зара-