Укупорка бажок

<!-- image -->

Разлнчных H сажых разнообразных пород рыбы рыбоконсервная пронышленность развтваетея такой мepe ОДнН перечень  рыбКонсервов бы нашен

Ограничимся краткимн сведеННЯНн рыбных консервах Иx грушам

Натуральные рыбные консервы употребТак одноименную отварную свежую рыбу (к примеру, как отварную осетрину белугу) Н следует полавать салатом , НЛН другим гарниром ИЛн соусом .

Р ы 6 # ы e H13 (нерки, чавычн, кижуча, горбуши реже рыб рыб

копченне жс сообщает еi бристый обжарки рыбу Пре золотнетыt тона; варительно мУке; ЯППетнтная корочка

B рыбные консервы добавные (томатный Ляюот масло ароматизированное растетельясем 3a емесь рястительных масел) стерилизуют

Tamе а предкасервы треску ; рительно прокоченныстикоруо красную рыбу

Печень трески кроме ле Чебное Таk Как более 60 96 рыбьего

днэтические   консервы Стоеобразные рабатывают траулерах Баренцовом Mn= pe; П € ! e H Ъ VH У ю Натуральны тресковый выделяющшнся Пе ченн при стерилизацнн ; По вкусу прнятен имеет обычого свонственного рыбьему жиру ОтварНая ПОЧень ЭТОГо консерва НежНых И очень питательНЬК Закусок .

ЧТО шпроты # сардины Масле; пожалуй , превзондены Даже среди лучших закусочных рыбных консервов

Оченъ богат И разнообразен ассортимент 3 K 0 H В 0 В масле ; томате ; в маринаде: Ha консервном заводе рыбу предварнтельно подвергают; завнсимостн консервов и рецептуры приготовления ; различной 0бРаботке: жарят; СОЛят; КОПТЯт; пропекают, подвяливают; подсушивают: результате подвяливания кожа рыбы прнобретает сере-

Выделяется консервов группа рыбных П Р e 3 пряном посоле в маршаде Презервы сервов ЧТО HX He подвергают стерАлиa только герметически закупоривают: Презервы менее чем копсервы следует храннть нa холоде

Всем известные K И Л Б K И; С e л ь д Б M добные закусочные консервы не подвергают стерилизации; следовательно, по способу приготовлення ОНН относятся K презервам:

<!-- image -->

<!-- image -->

## 0 ВИНОГРАДНОМ ВИНЕ, ВОДКЕ, ПИВЕ

В потребленни напитков нужно переходить от гру примитивных также вкусов вину его богатенш букстомоврадному ТОНОВ И ароматов. вкусовых бых , ИM

Многовековой ОПЫТ всех тверждая вывод народов, ПОДсвидетельствует науки, убедительно вреде И бедствиях алкосвязанных, как правило, блением виНа H пива, потреВОДКИ , а именно

Ученые, врачн, меднцинские учреждення утверждают общества И градного вина, СП питательное лечебное подчеркивая его противоего водке ченне,

Еще 1936 Г" , разоблачая крусском пьянстве&gt; , товарищ легенду говорил; Мнкоян

кНекоторые думают говорят 0 ЧТО

У нас, мол, много водки пьют за малс ПЬЮТ . Это а границей, представление Вот цифры корне неверное требления ВОДКИ , внна душевого почистый спирт в 1931 И пива переводе 18,9 литра, Бель9зи годур Францин B СССР 1,6. Ho Англин пор почему же До шла слава русском пьянстве? ЧТО при царе народ нищенствовал, И тогда ПИЛН He веселья, от горя; ОТ забыть именно, чтобы напиться И про СвОю проклятую ЖИЗНЬ. Достанет иногда человек Ha бутылку И пьет, денег при этом на еду нехватало, шать было кунечего, и человек напивался ПЬЯНЫМ . Теперь веселее стало жить: Озxорошей И сытой ЖИЗНИ ПЬЯ НЫМ не Весело стало напьешься . . ЖИТЬ, ЗНачит И выпить так, чтобы рассудка не терять И не BO вред здоровью&gt; 11,2 , 3,2 , Потому,