## ФИСТАШКМ

Соленые прож яренные любнмое лакохство; Злкавкачье Средней

анкоч веле; чале янгустя He фнсташковые корабочки которых зключено рлскрываются при созревяний одновременно употребленнем раскалы

нспользуют кондитерской промышленностн как чясть начннк# колбасном   пронзволстве готовленин некоторых высших сортов вареных фаршнрованных колбас;

## КАШТАНЫ

Ha особенно Закавказъе популярны жареные каштаны Плоды съёдобного каштана по внешнему внду напомннают большон , приплюснутын обенх сторон , плоский широкий тонкой темнокоричневой скорлупой:

картофелемновые деревья растутглавным образом Внде Ha Север ноч Кавказе Крыму Закавказъе Каштановые орехи , помимо того, ЧТО KX едят свежими находят примепенне кондитерской промышленностн ; также при изготовлении кофейных напитков.

Ядро каштяна крупное; белое мякоть сладковлтая По вкусу ный нли поджаренный каштановый opex (его поджарнвают варят Над: колотой скорлупой) сходен как бы подслащенньм сухнм; рассыпчатым

## СОЕВАЯ МУКА ДЛЯ БЛИНОВ

Соевая мука для блинов содер соевой или пшеничной мукн \_30%, сахара 396 290"

Когда тесто как следует разме шано, еГо ставят теплое место для подъема увеличення объема примерно, два Раза Через 11/2-2 часа тесто выпечке

Нa 500 MVKH берут 56 стакаводу добавляют предва рительно разведенные дрожжи пают одновременно помешивая, большнмй порцнями муку

Если добавить жиров; пряностей И замесить тесто крутым стакан воды Hа 500 муки) , ИЗ соевой муки МОжно получить сдобное тесто .

## БЛИНЫ

тонкне румяные н сочные блнны, Чтобы испечъ небольшого размера пользоваться сковородами непременно ТОЛСТЫМ нлн сковороду нсобходи . тем как налить тесто Перед смазать маслом , иначе хорошо нагреть прнгорнт:

пропекаются В русской блнны можно печь H Ha сверху; чтобы примусе керосинке: еменно перевораподгорел; ДЛЯ своевр Ie ЧИВаТь , Плите ,

употреблении, надо поставиты не бывшне в Сковороды жиром нагревать продол женне огонъ а сковороду немедленно 10\_15 минут; Затем говорит старая солью  <Первый протереть Денствительно; первый блин чаще русская пссловица бледный , ТОЛСТЫ , неаппетит1о получается сколько теста По первым блинамвоужно угодыс наливать нa сковороду, Чалнсь еледует H ровнымн

брать как пшеннчную, так гречДля блннов невую муку

Блины приправами надо Печь Tак : разогретую CIO вороду подмазать маслом , посыпать луком ИЛИ рублеными яйцами, либо ПОЛОЖ ИТЬ кусочки семги , Ha лить тесто И дальше пеЧь, Kaк обыкновенные бЛИНь.

печь различными приправамн: мелко Можно рубленымн варенымн нa резанным зеленьсемгоук езанной маленькие кусочки, снеткамн H другой рыбой.

K блинам МОЖНО подавать Разогретое сливочное, топленое ИЛИ растительное масло; сметану, сельдь, кильки, анчоусы, лососину, семгу, МИНОГИ , и икру разных сортов. кету

Блины подают к столу горя склав подогретую миску ИЛИ на блюдо стопкаМн Haдывают крыв салфеткой, ИЛН держат HX духовом шкафу, лучше всего подавать к столу прямо CO сковороды.

## БЛИНЫ ОПАРЕ

Поставить опару, для чего ВЛИТЬ посуду 2 стакана теплой воды, развести дрожжи, всыпать 500 Г муки, размешать до гладкости, накрыть и поставить в теплое место, примерно, на

Когда опара подойдет;  прибавить СОЛЬ , сахар, ЯИЧные желтки , растопленное коровье или растительное Maсло (или мa ргарин) , размешать И прибавлять остальную муку; вымешивая тесто До гладкости ,

<!-- image -->