Нет пктятетьного, нкра нэ

Икра 0 особенно реколендуют нуждающямел Уеяленном ПM

По калорлйности красная превосходнт мясо; 100 зерин Паюной икры ляют орта 280 100 ккры 270 та #е 120 100

Икра осетровых тем Ценнтея лососевь . нкря няоборот; вку Htс чем мелъче зёрно; нкрa яркокрастая (неркя)

вая 3 {горбушв; a я Сохранять eе в домашних ях трудно; чтобы она не нспортклась; температура от 0 до минус 3

Превосходную осетровую икpу вырабатывает Банковскнй рыбкомбинат имени С M; Кирова; расположенный низовьях реки Куры (Азербайлжан-

Лучше всякой другой белужья зернистая икра; нен осетро Вая Ha третьем месте севрюжъя.

Зернистая икра пастеризованная маленьких стеклянных баночках; герметически закупоренная пастеризованная; T прогретая такую баночку нe Раскрыватъ; она может храниться домашних усло оченъ долго; же ee Pacкрыть надо съесть нкPу Если

B ассортименте икры осетровых имеется Т Ы H Это вполне доброкачественный вкусный сравнительно дешевый продукт; стонт вам попробовать он быстро 9воюет Ваmе доверне; Надо; однако учестъ Что ястычная икра несколько солонее зернистой паюсной ;

П свежая икра осетровых пород; только иначе обработанная чем зерннстая ранить паюсную икру значителъно Наилучшая долъше чем зернистую. паюсная икра Особую известность прнобрела ОТЛИЧными качествами ачуевская икра (Ачуевский рыбный завод расположен на восточном берегу Азовского моря; P Кубани .

## ОТВАРНАЯ РЫБА

Нанболсе простой споссб приготовлення mыбыт В отвартом вариванне еe корюшка , любую рыбу, однако такую; как карась; бсретея Жарнть Чем вкуснее получается рыба; Поэтому в пссулу такое покрывала рыбу но время варки

Коренья ЭТОГО предварнтельно H нарезать кусбчкамн

Для отваривания свежей рыбы каждый лнтр Чтобы получилась более воду ДЛЯ 2 лавровых 1 немтого Рыба

щукн, чтобы Прп отвариванин трески, отбнть специфическйй ЭTHX рыб, рекомендуется, кореньев H ЛУКЯ ; прибавнть еще каждын 12 стакана огуречного рассола;

Рыбу можно сварить одним большим куском ИЛН резанной на небольшие куски весом, примерно, по75 Осетрину, белугу H севрюгу лучше варить крупным цей Ha Рыба ком И разрезать перед пода сваренная крупным куском, более вкусна И сочна

От начала закипания воды До конца варки рыбы надо сЛабое , но беспрерывное киленне; Всякая поддерживать рыба должна быть хорошо проварена: Ссетрину, севрюгу И белугу небольшими кусками варить в течение 20 30 минут, а куски более 0,5 кг час 30 минут, считая моменЧастиковая та закипания воды после закладки в нee рыба варится несколько быстрее осетровой. Судак , карп и щука весом 1 12 кГ варятся 50 60 минут; кусками по 100-150 Г\_15 20 МИНУТ; рыбы .

Крупные куски рыбь , весом от 0,5 кг и следует мелкие куски класть для варки холодную  воду КИПЯЩУЮ .

Готовность рыбы при варке можно определить; прокалывая ee тонкои деревянной шпилькой: если рыба готова; шпилька легко ВХОДИТ В МЯКОТЬ .

Из полученного при варке рыбы отвара 1 Y \_ 2 стакана рыбе белого употребляют Ha приготовленне или томатного; a остальном отваре сварить

суПСоленую рыбу надо залить свежей после вымачивання холодной водой И варИть; He добавляя СОЛI , До ГОТОВ-

Отварная рыба подается горячей или холодной; горяхолодная винегречая отварным картофелем, d том, картофельным или капустным салатом маринованной свеклой, огурцами ИЛИ зеленым салатом;

K холодной горячей рыбе можно подать хрен сусом или соуc (см: стр. 145) .

<!-- image -->

## РЫБА ОТВАРНАЯ С КАРТОФЕЛЕМ

Подготовленную рыбу (судака, щуку, нарезать на куски и сварить ЛИня и др ) цельный картофель рыбу шумовкой и3 ПОДаЧи Ha СТОЛ вынуть отвара на блюдо, обложить картофелем И украсить блюдо зеленью петрушки. Отдельно подать соус яично-масляный ИЛИ В соуснике подать вместо соуса хрен уксусом. Можно масло, размягченное До состояния густой сметаны И смешанное рубленой зеленью Пет

Нa 500 г рыбы 800 1 картофеля .

## БЕЛУГА, ОСЕТРИНА, СЕВРЮГА ОТВАРНЫЕ

и другую ссетровую рыбу варить крупным также сома лучше куском Разрезать на порции перед подачей Ha стол: рыба, сваренная крупным И вк уснее куском , сочнее Белугу

При подаче на стол рыбу нарезать на куски, уложить на блюдо, гарнировать отварным картофелем, маслом, посыпать заправленным Отдельно мелко нарезанной зеленью петрушки. подать хрен уксусом .

Подготовленную рыбу положить в ЛЮ , залить холодной водой Ha 2 неглус кастрюибавить CM выше ee поверхности прг соль И, накрыв крышкой поставить на сильный огонь. Как только вода закипит, рыбу огонь и варить, не доводя до поставить на слабый рыбы весом более кипения, 30-40 минут (куски варить 1\_1V2 часа) 'бокую

Ha 500 г рыбы 800 г картофеля, CT. ложку масла

17 Книга вкусной здоровой пище

миie

яститами нкрy тех сучаях , икрa отделнть ястыков чер

нз ясты ков Назилают (Tаk

Салакон называют северной частн 4о моря) ; Части Балтики ловят саллаку длиной до 39 57 CM Это

Салака нe особенно жирна (4,5% жира) оня ДЛ Я горячего приготовлления анчоусного посола; из неe готовят также прекрасные закусочные рыбные консервы кШпроты

## ЛОСОСЕВЫЕ КОНСЕРВЫ

Консервы кз дальневосточных лососевы х кеты , кижуча; нерки; горбушн , гольца) приготовляют собственном соку: Эти консервы называются натуральНЫМИ потому; ЧТО ничего, кроме аккуратно очищенных; промыТЫ х и сваренных собственном соку тушек дальневосточных лососей рыб

## кТРЕСКА

Аккуратно нарезанные нуложенные консервную банку куски КОПченой трески , залитые ароматныж маслом , таковы превосходные коHсервы Треска маслеж Трески ЭТнх консервах масла

## ЖИВАЯ РЫ БА

В Москве; Ленинграде друкрупных городах нашей страны рыбных магазинах торгуют живой рыбой .

Эта рыба местных дальних вOдоемов ; привезенная специально приспособленном транспорте, до продажи сохраняется садках, магазинныХ бассейнах и акварнумах с проточной где можно видеть плаваЮщими стерлядь сазана карпа; карася; леща, щуку и др.