## СОРТА   ЯБЛОК

Союля сортов яблок танка золотая хорошёго вкуся чуринский сорт; нанболее созреванню; московекая старинный русскин летннй сорт; ды хотя Папировка Сортов чблок ; Коркчное пoлo сатое олнн сортов, хорош варенья; аннсы старннные нне сорта особенно широко страненные Поволжье Для мочки; Белъфлер китайка десерт ный мичуринс сорт; плоды По личине внешности занимают первое место срели осенних сортов; Анто новка тарнннын которого xoрoшн не толь ко свежем виле лля перерасвежем быть сохранены до Февраля марта; Сла вянка мичурннскнй сорт; плоды красивон окраски хорошего вкуса; нены ло апреля

хороШя юЖозмарортов яблокногобекно ca; приятным ароматом, рошей Белый ЗИМНИH Кальвиль мату из всех других сортов яблок; ранеты: Шампанский (бумажный Орлеанский (красный шафран) ЗоПармен (полосатый шафран) отличаюшнеся хорошим вкусoM ВЫ сокой ароматичностью; могут быть сохранены до лета: синапы" плоды которого сохраняются до осенн Кандиль синап плоды внешне более красивые ; чем Сары-си нап но несколько уступаюшне ИM вкусу: Очень красивы вкусны ябло орта Апорт; особенно Казах ССР так называемый Аллма Атинский апорт: Для длительного хранения эти плодь мало приголпы зaто сушкй сортом: Сарыской

## КИСЕЛЬ ИЗ РЕВЕНЯ

Промыть холодной воле стебли ревеня (300 г) очистить от кожнцы И волокон нарезать мелкими кубнками зачачивать холодной воле Сахар стaкана) двумя стаканамн воды вскилятитъ горячни сироп положитъ отжатые прокипятить втеченне 5210 минут заварнть разведенной картофельной кон ложкн)

Кисель ревеня подают хотодном виле

## КИСЕЛЬ ИЗ ВИШНЕВОГО СИРОПА

воды, ВлИТь нее вшшневьй Взять 2 стакана кристалл лнмоннон ки ВОДЫ . Всеэто, разведенньн в небольшом СЛоты , ВСКИПЯТИТЬ, разведенную хорошо перемешав; муку H сновa Дать вскипеть . стакане воды картефельнуюгодкуриготовляются сиропов других горячей же

стоссбом вишневого сиропа По 2 ст: Ложки стакан I картсфельной сахара

## КОМПОТЫ

ВИДа Компот можно приготовнть ИЛН Для КОМПОТОВ используют свежие; смеси . Женные 11 сушеные фрукты. заморо-

вып ускает разнообразном Пищевая промышленность Они ассортименте готовые   фруктовые КОМПОТЫ . выраЮТСЯ ИЗ доброкачественных (яблок; груш, батыва персиков;  черешен, вишен, ренклодов, абрикосов; заливаются мирабели, мандаринов И др которые проприготовленным чистом ca харе: зрачным сиропом;

## КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК ИЛИ иЗ ГРУШ

6 Очищенные Яблоки разрезать  каждое 8 частей ИЗ сердцевину Чтобы очищенные  яблоки И удалить ЖНО до варки ПОЛОЖИТЬ холодную потемнели, ИX воду, слегка подкисленную лимонной рюлю всыпать сaхар , ВЛИТЬ 2 стакана горячей положить нарезанные яблоки И прн медленном кипении 10\_15 минут (в зависимссти от сорта яблок), пока варить яолоки каст -

<!-- image -->

Черная u красная сжорооина

<!-- image -->

готовын положить   цедру корицу Если приготовляется из 1 0 ИX До нужно; доста =

Ha 500 яблок или груш сTaкана сахара

Компот свежих груш приготовляется так Же сахара завнсимости 01 сладости rpyш) можно ВЗЯТЬ меньше . Варить 10 -15 минут: Ёсли груши оченъ довести До кипения: ГотоИ разлить

## ИЗ СВЕЖИХ АБРИКОСОВ илИ ИЗ СЛИВ

Абрикссы промыть холодной воде , сделать Ha НИX продольные надрезы И вынуть косточки кастрюлю влить 2 стакана горячей воды; размешать, положить фрукты и вскилятИТЬ

Ha 500 Г абрикосов ИЛИ СЛИВ 34 стакана сахара

## КОМПОт Из СВЕЖИХ ПЕРСИ КОВ

Персики опустить кипящую воду Через 2 3 минуты вынуть ИX ВОДЫ , сНять кожнцу, разрезать пополам удалить кссточки . В кастрюлю всытать сахар, залить его 2 стаканам и горячей размешать; положить персики И довести ДО кипения  После ОГНЯ И

Г персиков стакана сахара:

## КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК И ВИШЕН

Вишни промыть в холодной воде, очистить ОТ косточек И положить на тарелку Вишневые косточки залить 2 стаканами горячей воды, прокипятить И через волосяное сито отцедить кастрюлю В полученный всыпать сахар , размешать, очищенные нарезанные варить при медленном кипении 10 минут, пока яблоки не станут МЯГКИМИ . После этого добавить ВИШНИ И довести компот до

Ha 300 Г Иl 200 Г вишен стакана сахара

1 тт

И; того столу вкусн: H

орошм пiр&. pr чта Ки првготовлсн ных Co всясажарном пудрож собой сладкое

Тучшая черника растет еловых чесаx травс

Чернику сушат: Сушеной ee про дают птолоовощных магазнна , Часто алтеках

Соседка пренлущественно на торфя никах

олубкку пользуют для товлення кнселей марнналов; Можно нee варить варенье

Голубнка сходна черннкон крупнее н отлнчаетоя голубовато черным ягод; чем няетея ee

<!-- image -->