<!-- image -->

## ПНТАТЕлЬНОСТЬ РЫЫ

Рыба Няса ошибчнос прелетявленнt Межлу тeм. ee лучше другон , ee полноценны . ОНл ЯВ" Легче быстреи перенаривветявом: рыбя

тныевом рацноне череловать рыбу 910 делает питанне более образныж:

## КАРАСЬ И ПЕСКАРЬ

этнх рыб больше ной славы кулннарных достоннств (Карась-ндеалистэ кудрый "Сказках" Салтыкова-Щедрина) кПре:

K Pra #еболъшая рыба fee 300 реках; ee прудах ; часто продают живон рыбных Ma Газннах

значнтельно менъше карася Если пескарь длину достигает 4\_15 CM; тO счнтается Что Уже пескарь-гигант: так как среднни его размер несколько граммов

Пескарь объект не любительской рыбной Рыболовы-любнтели обычно ловят эту рыбку Если пойлать достаточное количество пескарей ; TO них можно сварить неплохую пескарей покрупнее поджарнть

прибавить стертого H хорошо перемешать

Прп нa подогретос блюдо рыбу про кусок рыбы, на который уложить грибы Залить Цгженкых сквОзЬ Вокруг рыбы разложить горошка илн фасоля H зеленын

Ha 750 г рыбы (#ля 500 г готового филе) 12 сырое янцд, 200 Г белого хлеба и

## ЛУКОМ ТРЕСК 4 С КАРТОФЕЛЕМ И

Очищенный, прохытын н нарезанныь сковороду подготовленные H посоленные рыбы , покрыть 3 ЛОЖКИ посыпать помндоры # перцем И жить вокруг рыбы кружочки жареного картофеля  Сверху накрыть сковороду в духовой шкаф нa 20 30 минут; При подаче СЫШать мелко нарезанной зеленью петрушки H Уксусомь

Таким же способом ГОТОВЯТ камбалу, щуку; Усача;

Ha 750 800 картофеля , Г рыбы 2 ГОЛОВКИ Г 300 г помидоров; ст: ложку уксуса, CT ЛОЖКИ Масла:

## КАМБАЛА В КРАСНОМ ВИНЕ

Ha дно кастрюли положить очищенные; промытые нарезанные петрушку И ЛУк ; прибавить 4 ШТ . ГВОЗДИКИ , немного перца лавровый Поверх кореньев помеподготовленную нарезанную кускп рыбу ПОсолить; залить красным столовым стаканом бульона или воды) Накрыть кастрюлю крышкой варить 15-20 минут: Когда рыба будет готова, бульон СЛИТЬ другую кастрюлю и приготовить сoyc такой же; как для паровой осетрины

способом можно приготовить судака, щуку, угря. Таким

При подаче на стол куски рыбы переложить нa подогретое блюдо, гарнировать отварньм целым   картофелем И полить соусом, процеженным сквозь

Ha 500\_750 рыбы стакан красного столового вина ; ст. ложку муки, 800 г картофеля,по шт: петрушкн И ллука, 2 CT . ЛОЖКИ масла

## КОНСЕРВИРОВАННАЯ   ОСЕТРИНА КАРТОФЕЛЕМ СМЕТАНЕ

Вместо осетрины можно взять консервы белуги

Из бокую КУскн; положить Да СМетану накрыв крькон варить Даче Рыбу положить При подогретое блюдо; Гарниотварным картофелем , заправленным лить рыбу полученным резанной при варке; огурцы Свежне и.и соленые

Ha банку (350 1) 2 осетрины томате 1z масла, 800 1 картофеля ,

## KОНСЕР ВИРОВАННЫЕ ЛОСОСИНА; НЕЛЬМА БЕЛОМ   ВИНЕ

Выложить минут рыбу Ha подогретое блюдо: Ha огонь; после НУю столовой ложкой масла, прибавить муку смешани, помешивая MVKа Пасле бульоном, дать соусу прокипеть 3 MH этого снять сoyc ОГНЯ , прибавить ток , стертый стакане € 12 2 Шать, прибавить сквозъ Булъон

Вынув нз банки рыбу, положить вареные грибы белье В кастрюлю, прибавить шампиньоны) , ломтнкамн, залить соком консервов нарезанные крыв И белым вином H; Ца течение 5 6

При стол залить рыбу приготовленным сом и гарнировать ломтиками белого сoyМожно Подать хлеба, поджаренными Ha отварной

банку (350 г) судака, лососины НЛИ сервированных собственном НеЛьмы, 200 соку; стакан   белого Г грибов, 200 г белого хлеба, яЙцо И CT: ЛОЖКИ ложку муки,

## ПАРОВЫЕ БИТКИ ИЗ РЫБЫ

По -20 минут окончанин варки бульон слить в кастрюлю И прнготоввтысоустах же, как для консервированною рыбы Отдельно отварить очищеннье стручкн фасоли И заправнть II промытые стол биткн переложить Hx маслом. При подаче на на подогретое блюдо, сверху битков уложить грибы Гарнировать блюдо стручками фасолк И полить соусом: бe-

Приготовить И разделать , рыбный ДЛЯ 'бленых котлет придав ему форму Бубже разместить B один Ряд на дне кастрюли, смазанной маслом, жутки положить очищенные, промепромытые H нарезанные гриИ бульоном, сваренным ИЗ костей рыбы, Tak, чтобы бИткн былн погружены В ЖИДКОСТЬ верти. Накрыть кастрюлю крышкой на три чети варить 15 фарш, битков:

j ивета . Ввсрх црохоянт Путъ ва

нерестицвет рыбы Ha боках И-оныс гарбатон бледяест .

Ko нереста Кеты соверенно Рыба ПРИГОДНЫМ IHIV мясбеловубаткане Содёржание мышцах Кеты 4о 9,₽11,39 До 0 2 0,596

Прнступая нкрометанню ; рыбa хвоста месте нереста TDaBы Икра выпускается выбиваемые рыбой nerke (тнезда) чего засыпается слоем Глубина заложения икры колсблется от 90 до 30-35 даже редко) До 40 CM.

Bce Двух До четы pex; реже до семи дней Закончив несамка теченне дней караулит гнездо после чего погибает истощення; самцы тоже погибают;

Такнх гнезд самка закладывает обычно после чего насынает пад гравневый бугор длиной 2 3 И 1,5-2

1949)

## СНЕТОК

В многочисленном рыбном семейимеетс я совсем мaленькая рыбка снеток (длнной 10 особенно популярная среди ленннградцев северо-западных районах нашей страны , где снеток вълавлиВаетс я массаMн Ильмени, Чудском и других озерах: Лучшими считаются белоозерские снеткн:

Снеток поступает на рынок мороженом солено-сушеном виде; нз него варят вкусные ши; свежемороженый снеток хорошо также жарить тушить ИЛИ