<!-- image -->

## ИЗДЕЛИЯ

Дрожжевое , как его иначе называют, кислое, тесто используют для выпечки разнообразных изделий: пирожков, пирогов; кулешек ; И T: П. бяк, булочек, ватру

Дрожжи, положенные   при замесе теста, сахарисбраживают  содержащиеся муке стые вещества, разлагая на углекислый образующийся газ и спирт Углекислый газ; в тесте виде пузырьков; поднимает тесто И разрыхляет его .

Для приготовления теста расходуется от 20 до 50 Г на каждый килограмм положено в тесто сдобы муки: сахара), тем больше надо брать (масла, И дрожжей. Дрожжи должны быть свежие спиртным запахом: мягкие, с приятным

замесе теста дрожжи разводят тепПри теплым молоком  Наиболее лОЙ ВОДОЙ илИ благоприятная температура для развития 25-309 Холодная вода ИЛИ ходрожжей