## КОНСЕРВНРОВ А ННЫЕ

Эти консервы бульоне соснски жнре тонaтe Прожде Чем столу консервы другом He требуют:

Консервируют советке соснекн; ГЛав

(52 капустойэ очень вкусное блюдо шеная для этого консерва беретея 7306 кБашенон свнного жира; сахара; солъ; перен 5се тушнтея

жире  содер жат советекнх соснсок 74 топленого свиного жнра 26-2206 * 780,

B консервах ~Соснск# ТOматe" сосисок 26 2206 томатного сoуca:

Томатный соус этом консерве приготовлен' По такому репепту: бульона из костей) 4700 * 0 мата-пюре мукн пшеннчной ной) 306 * сахара лука 2,500 , также виноградный уксус; соль, перец; жир свиной для поджаркн лука (3090

<!-- image -->

мясо Гарннром; покрыть   сстальной капустой, обров10 15 мннут ; солянку ховом шкафу зеленн петрушн , можно украсить брусннкой др .

Нa 200 1 готовых мясных продуктов квашеной 2 соленых огурца, 2 головкн лука; 3 каnусты, CT: ложку ложку каперсов И 23 масла;

## СОУСЫ К МЯСНЫМ БЛЮДАМ

жареного мяса)

Мясо, поджаренное порционнымн кусками, переложить нa блюдо, на сковороду ИЛИ неглубокую   кастрюлю, которой жарилось немного мясного бульонта воды И прокипятить; полученный сoк процедить сквозь И ПОЛИТЪ HM мясо, уложенное на блюдо:

Еслн мясо жарилось  крупным куском (телятина, баранина, свинина или тушка TO По окончаннн жарення слить жир 11 , вместо него немного бульона прокипятить 12 МИНУТЬ ченный или процедить сквозь сИтО H полить ИМ птицу уложенные блюдо: Полу

## СОУС КРАСНЫЙ

## (для рубленых котлет, рулета; жареного мяса, языка горошком и др. )

Столовую ложку муки поджарнть же количемасла до темнокоричневого после чего смешать томатом-пюре H развести 2 стаканами мясного бульона  Добавить слегка поджаренные нарезанные ренья И лук и проварить нa слабом огне в течение 20 30 минут: По варки прибавить соль, 1\_2 (мадеры ПЛН портвейна) И процеднть сквозь

Ha CT: ШТ: '(некрупожку петрушки, лука CT: ложку томата-пюре И 1 12 ложки масла:

## СОУС ТОМАТНЫЙ

(для жареного мяса; рубленых котлет; мозгов; жаренных сухарях, и др )

Очищенные коренья И лук нарезать И поджарить с одной столовой ложкой масла и неполной столовой затем добавить томат-пюре, размеша развестн стаканом мясного бульона проварить слабом огне течение 8 -10 минут: По окончании варки В соус добавить соль; столовую ложку острого томатного соуса, ку-

сочек масла тщятелън перемешать до полного соединепосле чего процедить сквозь сито:

стакана томата-пюре ШТ неполную CT некрупных морковн, петрушки И н ложке острого томатного соуса Macna

## СОУС ЛУКОВЫЙ ОСТРЫЙ

Же личеством масла 4 развссти 2 Репчаты головки) стаканами бульона ОЧИСТИть , мелко изрубить И рить a После добавить 2 перец 2 3 прожарить; Влить варить До густоты сметаны добавив рубленых корнишонов, КИПятить В течение 5 мннУТ: соединить соусом Одну

(для жареного и тушеного мяса, печенки, рубленых

## БЕЛЫЙ СОУС

Столовую ложку муки слегка поджарить количеством масла; развести таким Жe лученным Ba процеженным бульоном; порки кролика, курицы, баранины тины, и варить на слабом огне в течение 5-\_1O минут: НЫЙ СНяТЪ B стакане небольшим количеством по вкусу кусочек масла И соуса, положить После

отварных кролика, теля баранины кур) (для тины ,

Ha ложку муки тасЛа истереметбатьс желток и 2 CT: ЛоЖкИ бульона, ЯИЧНЫЙ Масла

## БЕЛЫЙ СОУС С КАПЕРСАМИ

(для отварной телятины, баранины, кролика, кур)

CT . ложки мелких каперсов: и добавить

## СОУС С ХРЕНОМ

(для отварной говядины, солонины, баранины, свинины, языка)

Столовую ложку муки количеством слегка поджарнть таким же масла, развести стаканом горячего бульона, полученного при варке мясных проду тану H варнть на слабом ктов; добавить смeновременно огне в течение 5-10 минут. Одмаленькую кастрюлю или положить по 2 CT. ЛОЖКИ сливочного масла и тертого хрена и слегка прожарить. Затем влить 1\_2 ЛОЖКИ (в зависимости от крепости) ст: личество воды или бульона уксуса ИI такое же ко5-8 горошин прибавить лавровый листик, черного перца (ИЛИ 'I1o ШТ: стручкового) И поставить на огонь для ТОГО, чтобы выпарить жидкость.

<!-- image -->

## ЗЕЛЬЦЪ

Мясокомбннаты вырабатывают 10 сортов деликатесныхбелый краснын

По форме M я ы 6 ы Формовон хлеб; виесто оболочки подрумякорочка не варят; запеэлектрических

рецептуру зельца обычно входят мяса щековнна реное мясо свиных

По ехепеуре мясные сходны варенымн хлебы колбасамн; вырабатывают до 10 сортов чнсле которых такие делнкатесы, H 0 # X Л e 6 Л С к И й московский, сырный и др

Мясной хлеб любнтельскнй высшего сорта нежир ной свиннны, говядины высшего сорта твердого ШПнга накрошенного кубиками, добавленнем соли, Же сахара; перца мускатного ореха и кардамона так-

## КРОВЯНЫЕ КОЛБАСЫ

K p 0 в я н У ю K 0 л 6 a c у вырабатывают четырех сортов (выс шиЙ первый второй третий) нескольких наименований Кровяную колбасу высшего сорта изготовляют ИЗ полужирной свинины отличной добавленнем спецнально обработанной говяж ьей или свиной крови

Mbtлa Оля П кomopou ОСУИ3 eдuM , доллсна бbmb абсолюmъно чucmou.