## ОЛАДЬИ ИЗ КАБА ЧКОВ

протортое (нэ кF Кабачков ) положнть 3 ст . охладить ОАЛажденное пюре вбить 5 положить стакана Чето всыпать 2 стакана мукн 2 Соды; затем размешать ныбнтъ появлення пузырьковПослле рaз лнвать сково) хорошо гретую Роду; ную

морковн промыть; залнть торячен покОытьтнкрыарну варить ло МЯГкостн вареную протереть РЛНТЪ хорошо Растерсть; чтобы нe ков; влнть НЛН воды (лить понемногу; размешнвая); вбнть яйца всыпать стакан муки , хорошо выбить; разведенные в '/i воды дрожжн (100 Г) , размешать

Через 2 часа положить него 2 CT: ложки масла; CT: сахара, размешать добавить 2 стакана мукн выбивать теченне 15 мннут теПлом месте пока тесто не станет пузыриться; Затем Поставить тесто теплое покрыв еГо сверху: Когда тесто поднимется , надо печь Из него блины:

## БЛИНЫ ИЗ ПЮРЕ ТЫ КВЫ

тыквы нарезать сварить До мяГкости протереть сИто; влить 1 молока подогреть mре туры парного пюре влнть Разведенные дрожжн (15 г); вбить 3 яйца, размешать всыпать 2 выбить хорошо Поставтов Часа этого положить Тесто разогретое масла 12 стакана сахара, хорошо выбить поставить дать хорошо аюднятьсятеплотемесеть 212

## БЛЮДА ИЗ МУЧНЫХ ИЗДЕЛИЙ

## КЛЕЦКИ

Клеши прнготовляют пшеничной оЙ крупы

Клецки масле; сухарях сметане подаются 01 Гарниром K МЯС дельное блюдо Также могут служить НЬЕМ блюДам . Клецки В молоке Ha второе ИЛИ Ha третье блюдо

Клецки формуются следующим образом: Взять Тесто столовон ложукой H прижать K стенке кастрюли ТЯKHM расчетом, чтобы тесто В ложке леЖало Затем чанной ложКон, смоченной горячеи воде; отделить Ky в кипящую подсоленную воду: сочeк теста H опустнть его Клецкн делают несколько удлиненной формы H более менее одинаковон

## КЛЕЦКИ ИЗ ПШЕНИЧНОЙ МУКИ ИЛИ ИЗ МАННОЙ КРУПЫ В МАСЛЕ

Вскнпятив в кастрюле 3'2 стакана водЫ, ПОСОЛИть Ce ложку масла затем засьпать Ma нную крупу или муку варить 6 8 МИнУт; непрерывно помешивая Заварившееся тесто СНЯТЬ ОГНЯ H , не давая ОСТЫТь , П0 одному отбить в тесто сырые яйца, каждый раз размеши вая

Вместо масла клецкн можно залить сметаной. В этом случае ВЗЯТЬ только ложку масла Для приготовления самого теста И 12 стакана сметань

Из полученного теста сделать клецкн И опустить слегка подсоленную воду на 57 минут: ВОДЫ шумовкой Ha СИТО, ЧТобы вые клецки выбрать стекла вода; на тарелку СЛИВОЧНым маслом H подавать на СТОЛ . Гото-

Ha стакан манной крупы ИЛИ пшеничной муки 5 яиц, чайной ложки соли (в тесто) и 4 ст: ложкн масла:

## КЛЕЦКИ ИЗ ТОЛОКНА В МОЛОКЕ

Толокно положить кастрюлю; залить 2 стаканами холодной И перемешать , чтобь не было В полученное тесто отбить сырые яйца, посолить перемешать Из теста сделать клецки, опустить ИX ГОрячее молоко варить 8 10 MH НУт сТол клецкн Подавать B молоке, в котором ОНИ варились

Ha 2 стакана толокна 2 яйца, стакана молока , чанной ложки солн (в тесто):

## ПЕЛЬМЕНИ В МАСЛЕ

рецепте варить 10 Цаеле Иx Надо блодо Клн е#етинан Опy

NVRH лож111 400 (мякотн) , ГОловку

## ЧЕБ УРЕКИ

Мякоть баранины И баранье курдючное) вместе репчатым пропуститъ через мясорудизмельченнос мясо приперец ; нарезанную петрушки 11; перемешнвая эту массу лопаточкон , влнть в нее 2 ЛОЖИ Тотом перемешать ЭТ0Т фарш отварньм

Ha 3 стакана МУкИ 400 г баранины, 100 сала ЯНЦО, стакана ВОДЫ ДЛЯ теста , 50 г риса, перец (по вкусу) ; 200 г топленого жира для

Из пшеннчнон МУки ; ВОДЫ H прибавлением 12 чаннон ЛОЖКИ замеснть; ЛаПнн пресное крутое тесто: Раскатав До MM , вырезать него кружкн пебольшое чанное Нa половину Каждого кружка положить фарш из бараНИНЫ , накрыть другой половинон кружка И сбедикрая, предварительно смазав взбитым сырым ЯЙПеред подачен жарить чебурекн на глубокой сковороде или противне СаЛом

## УКРАИНСКИЕ ГАЛУШКИ

Муку просеять; сделать в ней углубленне виде BO ронки в которое влить ' стакана воды, 2 CT ложки растопленпого масла яйца, взбитые неполной чайной ложсоли. Bce это смешать мукой, потом выбить , пока получится гладкое, не очень крутое тесто.

Кусочки теста (галушки) опустить подсоленную КИ пящую воду И варить при Cла кипенни воды, примерно, 10 минут. Когда готовые галушки всплывут нa поверх ность ВОДЫ , переложить их шумовкой дуршлаг ИЛИ это время в кастрюле или на сковороде разогреть масло, ПОЛОЖИТЬ него галушки, перетряхивая в посуде, слегка поджарить И подать бом

Тесто Раскатать слоем толщиной 1 CM П разрезать на небольшие кусочки любой формы.

В заправленные МОЖНО прибавить сметану

стакана пшеничной муки 2 яйца, У стакана сметаны , 100 Г сливочного или топленого масла;

Масло МОЖНО заменить поджаренным СВИНЫМ салом (шпигом) , разрезав erо на мелкие кубики, Иl вместе шкварками заправить галушки:

отличноя

(растерту) раститсл; ( сахар

Хорошей приправон слут:т Tak 4толосо;са; сахара лявроваго

## #ДИЭТИ ЧЕСКИЕ ПРОДУКТЬ

продук дая особом пнтанин:

Лечебнье , днэтическне прнготовляют для Рецептурам, разработанным

проиместся муссов рыбных мясны х блюд; салатов, кулннарных нзделнн гекрупяных блюд; приготовленных под наолюденнем враЧа.

магазинах "Днэтическне прополнын дукты всегда нантн ассортимент лечебных хлебобулочных H конднтерских диэтических консервов; концентратов сухих завтраков; нзде препаратов, минеральных ВОд; Фруктово плщевыарнро птицу дукты; которых нуждаются больные:

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## <МЕДОВЫЙ отличного ВКУСА>

Положн кадочку фунт перебранного изюому изрезанНЫ х кружкамн облей фунтамн хорошейпатоки; потом налей туда бутылок 30 кипятку I дай остынуть: Между тем подболтав ча йную чашку дрожжейтремя ложкамн мукн, выложи это остылый квас Ha друдень прибавить еще 5 или 6 бутылок холодной воды , КоГДа ИЗюм лимонами всплывут на верхность; то разлей квас бутылкн, которые хорошенько заку порить и поставить холодное место

(,Кухмистер XIX века 1854)