<!-- image -->

<!-- image -->

## СЫ ₽

Расскажем сыре, его достоннствах И менте , тончайшем его ассортическом' букете. вкусовом и аромати-

Процесс созревания обусловливает не только растворимость сырного сообщает также белка, но сунок сыру вкусовой букет И риповерхности его разреза (кглазких) созревший, меру выдержанный сыр дает на разрезе кслезу> кглазках>. Хорошо

витамины И группы B, а цессе созревания главное, в просыра его белок становится растворимым И поэтому полностью (на 98,5 0) усваивается особенность организмом. Эта сыра делает его ОДНИМ Из МЫХ луЧших самых полезных И пищевых продуктов. ценных вкуснейших ОДИН Из знают пищевых продуктов, 00 этом вce . он

Сыр 26 % белка, 2,5 3,5 До 32 0 жира, % органических солей;

Некоторые' есть прозррысыдужат= ЧТО сырная кслезах жир. Это неверно: кСлезы> В сыре капельки и поваренной насыщенные сOбольше. И ничем Выступают проникают B В результате сложных биохимиче-

Различных групп, видов, сортов го, Есть крупные круги сыра мноИ совсем сыра весом до 100 кг маленькие сырки 30 50 сыр квадратный, прямоугольный, есть круглый, цилиндрический, овальный , сыр окрашенный и конусообразный, НИВШИЙ неокрашенный (т. e. естественный "обернутыхрав ткань, парафиновую бумагу, И обертки; сухой коркой , CO KOЙ И совсем   без слизистой корной яркой корки; сыр разнообразплесенью И без плесени; сыр рый, нежный . ароматный; твердый; И полумягкий; соленый, МЯГКИЙ терочный, сладкий, рассольплавленый, деликатесный сыр керамике просто цвет) ,