<!-- image -->

Оля рушек ц края w

## БА РАНКИ, БУБЛИКИ, СУШКИ

В простых баранках сахара всего 190 , сахарных до 1590 , сдобных сахара 896 жиров Выпекают еше баранки розовые (иx окрашивают Фруктовые (в тесто добавляют фруктовые эссен ции ароматические вещества) , также очень вкусные баранки

Бублики менее крутого теста; чем баранки: Бублики крупнее баранок; HX кольца толще; относительно большая Влажность (до 25 %

кг приходится до 20 бублиот 25 до 50 баранок и до 250 су: шек .

Сушки отличаются бa раночных изделии ностью Также оченъ Maразмерами (толщина кольца Слм

выпекают из малокислого очень крутого теста добавлением отдельные сорта до   20% сахара;

## СЛАДКИЙ   ПИРОГ и3 ДРОЖЖЕВОГО ТЕСТА

варенья слоем , примерно; Готовос тесто раскатать приготовленный   противенье кругпоместить на лишнее Тесто , лую сковороду обрезать 12 2 CM . Из начшнку H заГнуть края нa остатков Теста  нарезать узкие полосы сделать поверх   начшкн Полоску теста прикрепить краям пирога решетку поставить ппрог в место, чтобы он ЯНЦОМ ; Затем vогда подннмется, смазать верх взбитым пирог духовой шкаф 30 яйцом поставнть мннут: ркHn

повндла, джежа Сладкнй пирог делают

Готовый пирог осторожно снять противня, ПОЛОЖИТь бумовы; обсыпать сверху сахарной пудрой , смешанной на уложить Hа б ЛЮДО H ПоДать . нареза

сладкому пирогу молоко или фрукто-

## СЛАДКИЙ ПИРОГ CO СВЕЖИМИ ЯГОДАМИ

тесто разделать Же , ЭТО указацо Готовое поместить нa чугунную сковороду ИЛИ выше, затем ПОЛОЖИТЬ начннку ЯГОД (клуба никИ, земляники; малины, черники) H посыать сахаром . Выпекать так же; кak ЭТО указано в предыдущем рецепте.

## КУЛЕБЯКА ИЗ ДРОЖЖЕВОГО

Кулебяка отличается ОТ пирога своей формой; должна быть более   узкой И тоГДа Kaк пирог обычно делается широким И ПЛОСKИМ . Кромe ТОГО , кулебяку иногда приготовляют с двумя или тремя различными начинкаМи , располагая HX СЛОЯМИ , например : слой ОТва рного риса; затем слой мясного фарша И, наконец, СЛой крутых ЯИЦ , нарезанных  кружочками. Для НИЖНИЙ слой теста внутренней стороны кулебяке не получился тесто кладут Менее например, рис, рассыпчатую влажный фарш, Kak , кашу, а поверх более влажный СОЧНЫ МЯСНОЙ Рыбный фарш

Тесто, приготовленное опарным ИЛИ безопарным спосо бом но более крутое и сдобное; чем обычно , раскатать Полосой по длине противня CM , ПО ширине 20 см) , полотенце слегка посыпанное на середину теста во всю полосой  начинку поднять края теста , соединить ИIX H 3азатем , приподняв полотенце 3а края, переложить осторожно кулебяку ВНИЗ Ha протнвень, смазанНЫЙ маслом . Кулебяку можно украсить ТОНКИМИ ками теста , располагая ИX поперек на некотором расстоянии другой . Чтобы полоски теста   лучше держались Ha кулебяке; концы нижней

сторонЫ После кулебяку Tе1 трex Поставитъ 6 Bune Ж; ркий духовой 35 Bа время ЕЫПечки зарумян конец кулебякн, то НЯЧИНает покрытъ кдажнон бумагон Чтобы над проткнуть тесто ИЗ то кулебяка лебяку покрыть ПОЛОТРНЦРМ остывая , МЯГКУю корочку Кулебяку можно подаватъ ИЛИ курилым булъоном

KT МVкИ сТакана молока, 50 дрожжей , 100 125 Масла ; 5 желтков, 2 Ca чайную ложку СОЛМ Начинкн 275.

## БЕЛЯШИ (ВАТРУШКИ

Приготовить дрожжевое Тесто Hl разделать eFо ВИДе небольших лепещек

Ha середину лепешек положить столовую ложку фарша И зашлпать края теста ; придавая ему форму ватрушки

Одновременно прнготовить мясной фарш Для мясо нарезатъ небольшими Кусочками , мелко порубить пропустить через мясорубку И смешать мелко нарезанным ЛУком , добавив солъ И перец

Приготовленные беЛЯши оожарить обеих сторон на разогретой сковороде маслом (сначала стороны крытой) , после чего перелож ить ИX блюдо

Для фарша 400 1 мяса (мякоти), 2 3 головки лука, 100 Г жира ДЛЯ жарения (масла топленого, растительили маргарина) ,

Ha 500 муки стакан молока ИЛИ ВОДЫ , 15 Г дрожжей H СОЛН .

## БАБКА МОРКОВНАЯ

B посуду Влить 12 стакана теплой развести ней дрожжи, положить натертую морковь; яица, всыпать стакан просеянной муки И, размешав, поставить В теплое место подъема .

Готовая  морковная бабка должна получиться яркошафранного цвета с приятным запахом и хорошим вкусом

В поднявшуюся опару всыпать остальную муку, положИТь ванилин, цедру, соль вымесить И поставить для вторичного подъема. Когда тесто хорошо поднимется , ВЫЛОЖИТЬ его в форму, смазанную маслом, И поставить духовой шкаф; примерно, на час для ВЫпечки .

Ha 500 Г муки 250 Г морковного пюре, 100 125 Г стакан сахара, 3 яйца, 20 Г дрожжей, Y2 чайной ложки

Этч иx 1 преди исанию враче

6 y трн другнх

Клеб врачи mpanисываот соль,

Пря ожиренкм лудочных заболеван нях n ш € н # Ц ы

Корнящин такж€ язвенной ботезнн усиления Ул 6 и

Случаяк; Копда требустся щадить желудок (при Гастрiа Язвенных П 0 H H н 0 #

Для выздоравливающих кают специально нем свыше 4593 сахара # 2096 Этот же дают 43больным Гастритах: веннын при

переломах косте# хорошо

Детям , выздоравливаюЩИМ рекомендуют П H Я H 0 К О M БИТаМИ ном C:

Жeлmкu, предназноченные для сладкux U неoбxодuлo mupanib фарфороunt фаянсовой nocgoe; Jе 8 menzoM лecme

Haoбoрorn, белкt, как 1l 6 6 холоОнол