## НЕЗАМЕ нИМЫЙ ПРОДУКТ ПИТАНИ Я

швроко епользуютея Ол нако неторнк счнталя дяже срелетном нсиеляо 01

Конечно; зна: овошен явно он лишь состоянне

70 прошлого летия овощен наоборот; рпровалось Объясняется ствовавшей время теорней немецанглннских которой всякого пншевого продукта определяласъ толъко G1а калорниностью Человеческнй НИЗМ сравнивался Печъю СаМый пролукт Поскольку овощи плоды . ВЫСОКОГО держания воды обладают малой ка о расскатрнвалн только как вкусовые вешеетва

бла: годаря неследованиям академнка ]: П: Павлова его уне ников; было установлено петинное значение овощей плодов питаНЯH;

Овощи плоды содержат кислосахар ароматическне дубиль ные вешества являются возбуди деятелъности желудочных же также регулк руют деятельность кишечника Усвояемость бой пищи значительно повышается, если она принимается совместно овощами ИЛИ

Исключительно велико значенне овошей пллодов; мннераль: калия фосфора кальжелеза ; маГння; натрия; Же

Позтому необходимо употреблять больше овощей I плодов как самостоятельных блюд; так виде гарнира:

Следует При учесть; Что овощЯ плоды сильно разлнчаются вкусовымн , пишевыми этическими достоннствамн, Капуста например; богата витамином морковь провитамином клубни картофеля богаты крахмалом; све

(Окончакuе нa следчющей

## СПАРЖА ОТВАРНАЯ

Спаржу отобрать острым осторожно СНЯТЬ Hee стараясь головку которая составляет самую вкусную часть спаржи . промытъ; связать пучок (8 10 шт ) , Очнщенную спaржу обрезать варить подсоленнон ВОДе 20 25 хорошя ТОГДа ; переварена , теряет аромат H СТаНО Только Головки СТаНут МЯГКИМИ , спаржа Готовую спаржу Дать воДе; Чего ржу можо блюдо, Пунок спаржи развязать; накрыть его краямн салфетки B Таком ВИДе Отделъно дать яичный соус подать K СТОлу сухарный.

## ОВОЩИ ЖАРЕНЫЕ

Жарить можно двумя ОбЪой сковороде количеством жира H глубокой посуде, погружая овощи разогретый жир.

прн обжарива Для быстрого образования корочки овоши , особешно картофель; необходнмо хорошо отсушИть салфетке;

## КАРТОФЕЛЬ ЖАРЕНЫЙ

Картофель рить сырой ИЛИ предварительно сваренный Более сочным H вкусным картофель бывает при жарении в сыром виде; ДЛЯ чего требуется НескоЛьбольше временн , чем ДЛЯ вареного,

Сырой картофель жарится так Же; Kak И вареный , H10 его МОЖНО также жарить; погружая разогретый Этом случае картофель резают ломтикаМи , брусочками После ЭТОГО картофель отсушить на салфетке И; горячнй Жир , жарить, помешивая ; До образования румяной 10\_12 минут: Готовый картофель шумовкой И положить на ИЛИ дуршлаг И

Вареный картофель   нужно парезать ломтиками , ПОнетолстым слоем Ha разогретую маслом вороду, добавить обжарить, перемешивая , Ha огне течение 5 -10 МИНУТ: Готовый картофель посыпать зеленью петрушки Илн укропом.

Картофель , жа ренный масле МОЖНО подать Ha завтрак или ужин огурцами , помидорами или использовать на гарнир K жареному мясу котлетам; к жареной рыбе .

## КАРТОФЕЛЬ ЖАРЕНЫЙ ,

Очищенный H сва ренный   картофель нарезать ками И обжарить Яйца отбить В кастрюлю , Добавить молоко соль И хорошо размешать . Обжаренный картофель залить яйцами И

Нa кг картофеля 3 яйца, стакан молока H 2 ЛОЖКH

## КАРТОФЕЛЬНЫ Е КОТЛЕТЫ

Очищеннь картофель сварить СЛТЬ , картокартофето Д1я

равмять атсушки He В полученное тре МасЛа ,

Ha KI Лажки картофеля 2 стакана мукн,

деревянным тщатеюреодобавить столовую При Рaqелке ВымеШать Разделать обвалять  котлеты обжарить сухарях , Котлетам нa Маслс Отдельно 'Coyc: обен *

## КАРТОФЕЛЬНЫЕ ПИРОЖ КИ ГРИБАМИ

Ha KI лука ; 2 якцакартофеля 100 г сухих грибов масла . стакана толченых су 2 головки Харей , CT , ЛОЖКИ

Картофель подготовить Таk Же изрубить фарша ухие грибы промыть картофельных поджарнть Масле; сварить , бленный   поджаренный Затем добавить мелко Подготовленную СОЛЪ ; перец H небольших разделатьмешвитде ВИДе грнбной фарш середину которых рожку форму соединить края   лепешек; положить полумесяца Смочить придавая ПH в сухарях обжарить пирожки ЯНцом, вороде подать Ha C маслом скоHa грибном отваре; добаврвбной сoyс: приготовить пюре; Такие BИR рожки можно сметану томатфаршем. приготовить Отдельно

## КАРТОФЕЛЬНЫЕ ОЛАДЬИ

Ha 500 г картофеля 2 ЛОЖКИ Y2 стакана му 25 Масла KИ , Г дрожжей,

Очнщенный сырой картофель потемнения, измельчить Ha быстро, BO избежание кастрюлю теплой воды, ПОСОЛИТЬ, разведенные стакана яйцо). ЭТО всыпать муку (можно добавить теплое место для хорошо размешать И подъема. Выпекать поставнть разогретой С маслом сковороде: оладьи надо на сильно таной или маслом: Вать горячими co смеПода

## КАПУСТА ЦВЕТНАЯ ЖАРЕНАЯ, С СУХАРЯМИ

Сварить цветную кочешки обжарить нa разобрать на небольшие чей на сТОл капусту сковороде С маслом: встряхнуть И обсыпать поджареными подаПОЛОЖИТЬ на сухарями, капусту , Перед блюдо,

плоды НЕЗАМЕНИ ПРОДУКТ ПИТАНАЯ

Сахаром Позтому бытъ

ясленыя куруза ятолы косточковые ня , абрикосы не быть круглый позтому Свсжеч употреблялн рошлишь течемне Сенчас благрдярченоотоо эти овошн плоды консервитечен не ГОДа потребителю

## БАКЛАЖАНЫ

Блестящие; СВеТЛО петовые" баклажанылоспользериофио приготовления вКуснон нон икры баклажанзарЫсок одной овощ =

варяБакуажаны ТЯК Же фаршнруют, ры тушат: Для прнготовлення рекомендуем сорт Болгарскнй (удлнненной формы) , корош сорт Делнкатсар(болсе овальные) .

Консервная промышленность BЫl пускает консервированные готовые баклажан (фаршировакныж баылажанье баклажан, нарезанные кружоч

<!-- image -->