## ГРУШН

Грушз к нанболее ряспространенных пло; дов Сорта rрун яблок , Летнке груш# Hе вылер жнвают ллнтелъного кранення натлуч аромат прнобретают через две-трн после уборк# Течение двух Знмнне грyши вкуснымн через торые сорта через Лва могут быть сохранены свежем 4о чесяцев

В состав груш так называемые каменистье КЛетки веледетвие Чего грушн Это свойхрустят прж раскусываннн ствО однако; является нъм недозрелых груш pe созревания на дереве краненни каменистые мягчаются мякоть прнобретает нежраз

отлнчаются высокой caxa КрЪмскх rpуmах; пример , солержанке сахаров Гат 396 среднеазнатских Кнслотное наоборот; ннзкая 0 ₽

груш лучшим по совым достоннствам являетея сорт пол названием распространенный на юге Плоды этого сорта особенно X для сушки для нзготовления

K наиболее роко распространенных cop= тов груш относятея Деканка зимняя Зимний люшес (плоды весом до 700 Сен-Жермен;   Бере-Арданнон; Рояль

осенних груш Бессеотнос ятся мичуринский сорт мянка широко Распространенный пентральных северных районах; южныЙ сорт Бере(объчно называемый Бере Александр) Лесная красавипа Лунза сорт; распространенный Крыму; на нHe районах . Боск Укра-

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## СОУС Из ЧЕРНОСЛИВА

Разварив фунт хорошего чер нослнва протри кастрюле вннотралным прибавъ туда мелкотол ченой корицы млкото сахара; вC раза полавай

1854 )

## СВЕЖИХ ЯБЛОК И СЛИВ КОМПОТ ИЗ

сахар, залить 2 Б кастрюлю всыпать нарезатные размешатьу положитоу 10 чей медленном кипенни яблоки варить В кипящий компот добавить СЛН не станут Мягкими. косточек, снова ВскАПятить очищенные вы, промытые

И Г СЛИВ 34 стакана сахара; Ha 300 г яблок K 200

## МАНДАРИНОВ ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК И КОМПОТ

И Мандарины очистить; разделитьс кожуры Мaн дарина срезать белую мякоть; Iа тарелку мелко нарезать верхний слой (цедру) Ha прокипятив стакане H , залить 2 стаканамн горячен рюлю всыпать положить цедру; очищенные и резанразмешать; кипении варить 10 минут; ные яблоки И при   медленном яблоки не станут МЯГкими. пока

Ha 250 Г яолок 11 мандарина стакана

яблоки И ДОЛЬКИ мандаринов В Остывшие вазочки и залить сиропом:

## КОНСЕРВИРОВАННЫХ ФРУКТОВ КОМПОТ ИЗ

Готовые компоты можно яблоки например , такой персики ренклодами, абрикосы черешней И Д CO

нных фруктов яблок , груш, Компот консервирова Др . перед подачей Ha персиков; абрикосов; черешни причем крутые стол надо ЛИШЪ разложить необходижо Kak , например , ГрУши , фрукты , после чего Для разрезать Ha ДОЛЬКИ , компота рекомендуется сироп Из KO11 Улучшения рительно СЛИТЪ сервированных  фруктов предва добавить по вкусу сахар ССЛИ требуется , ЛИМОНрюлю, лимонную кислоту ЭТО прокипятить ИлИ чиЙ сироп ДЛ Я аромата можно добад охладить В горя цедру; а охлажДентакже лимонную или апельсинную вина (портвейна, мадеры муската) ИЛН НЫй немного ликера НЫЙ ВИТЬ

## КОМПОТ ИЗ СУШЕНЫХ ФРУКТОВ

₽ теплой Сушеные фрукты два-три раза промыть воДе , отобрать яблоки в кастрюлю, медленном кипенни стаканами ВОДЫ И при варить 25 30 минут: После этого кастрюлю остальные фрукты ЯГОДЫ И продолжать варить еще

Ha 200 г сушеных фруктов (смесь) стакана сахара,

КОМПОТ ИЗ  ЗАМОРОЖ ЕННЫХ ФРУКТОВ И ЯГОД

<!-- image -->

Замороженные фрукты НЛИ ВИШИЯ , Maлина Могут прнтотовления Так Же ; H свежие; при Э1ОМ иикакон Варки

Ha 500 замороженных фруктов сТакана

Замороженные фрукты надо сполоснуть охлажденной кипяченой вперемежку ЯГО1 Залить предварительно сваренным и Для притотовления развести 1 12 2 стаканами ВОДЫ дать прокипеть: Для Улучшения вкVca 3 сироп рекомендуется дсбавлять немного ВИHa мускат 4р ) , ликера

## КОМПОТ ИЗ ЧЕРНОСЛИВА

Черпослив два-три раза промыть воде кастрюлю всыать сахар , залнть 212 стаканами горячей размешать , чернсслив И при слабом кипении варить До (в теченне 15 20  минут)

Ha 200 г чернослнва 12 стакана сахара;

Так Же прнготовляют из кураги, но при варке достаточно довести его лишь До КИПеННя .

## КОМПОТ ИЗ ЧЕРНОСЛИВА, ИЗЮМА И КУРАГИ

Чернослив; курагу промыть два-три раза теплсй воде И Ha тарелку В кастрюлю всыпать сахар, залить его 3 стаканами горячей 15 чернослив И варить минут при медленном КИПеннн . После этого положить курагу изюм и варить еще 5 минут: Если чернослив сухой , рекомендуется предватеплой рительно замочить его В воде

Ha 50 г кураги, 100 г чернсслива, 50 г изюма стакана сахара.

1ia 1 р 1 н>е

вк усовы: достонн. инограда 6o ким содержакием вояемых форм ЛЛЯ 15 0 Бимоград источннком витачнна 1

K столовых сортов виноГРада относятея" Шасла Kp Глон формы , желтовато-зеленыс розовые; Ценнтея как лечебный град; Чауш зеленоватожелтыс ды конической овальнон Формы ; Мускят александринекнн ягоды желтовато-зеленые цилтнАрическон Формы ; Бакальный ные ягоды Желтоватым оттенком ; усая не нзвестнын под назватнем дам: оваль ноя формы ягол светлозеленого Асма ягоды темнокрасные даже лочтн черного цвета Изабелла яголы черного цвета терным аролатом Шабаш поздннн сорт винограда ягоды светлозеленые несколько грубоватые нO хорошо выдержнвающне перевозку храненне;

- В прошлом виноград выращивался только на юоге Крыму; Средней Азнн , на Кавказе, районах Укранны, Молдавнн:
- И В Мнчурнным вывелены морозостойкие сорта винограда; некоторые И3 вызревают даже Московской области .