По более составу лотному крупы маннаЯ. Этн питательностью обогащены быть Tak; ЧАСТяМн проду} быть следует Цённым овсянон крупа перловая пенд; крупы меньшей еqет ВеЛИможет пшена

Жнры калорийность функцин B жиры при шенин белка, Так каk белок разру жиры уГлеводы определяют; ТОГО , ПИЩН . содервыполняют шается органнзме

щцевая ценность за счет мясе; молоке; в другнх содержащихся овощах чена разлн Главнымн

могут откладыватьсогде когда в пишу 1 нзбыточное недавнее время раводов Еще полноценными, считалнсь простительные; KOособых   вноаминселедовательских имеют 0 ЧТо ДЛЯ торые говорят зорчениебосатьыщецкые Поэтому; торыми боеаты подсолнечное жнры том числе жиры (сливочное растущего ЧТО иметь же питанин человека жиры (маргатакже и тельноеямаслоекоторые рин; лярд; человека менъше; избытке органнзме ВХОДИТ углечество жиры жнвотные достаточное нежели НСТОЧНИ последнне работ организма ведено жирные масла растительные масло масло, очень детей, организма удельный известный растидолжНО другне гидрогенизированные пищевымн ценнымн кало высокой

продуктами, богаты особенно хорошей продукты рийностью

ловека. например, при В особых при сильном умлениях ственном или углеводы; В ЭТОМ ся быстро ввести организм условиях требует-

Углеводами некоторое фрукты. Из ЖИВОТНЫх проду молоке фрукчествоз углеводов <аодержуглеводы могут (B виде молочного сахара виде ИЛИ содержаться В В виде различных сахаров; организмом чеводы хорошо иваЮтся крахмала угледругие усва ЯВ-

количество

виде госпосредственноя состоя При углеводов виде Г K который необходнм Даже же нногда нормальном елучае ББОДИТСЯ вену (через основное крахмала кровь организма виде день) 100 поступлет часть Небольшая углеводов ,

относятся

раствоH внтамины A; воде; называются И К вещцествам HX СОЛН . группы миперальные группы делятся Витамнны ВИТаМНН растворимым римостн: жирах носятея

пнщеИ витамины И также жнров белков; Кроме

F дополнительD He Такое опрчению витаПИЩИ , вещества, И организма. пище весъма ЧТО Известно; дея Разлиеньа ОТДеЛьНых 11 В распознать И Труднее наблюокоторыелиабгсо П p 1 H e Д 0 растворяются называют ЛИПОВНТаМННами ; нередко определенне Внтамины ПИТаННЯ . денствнтельному фактором НЫМ элементами соответствует ЮТСЯ другне ЯВЛЯ ОНИ как человеческого состав входяШе лаблюдаются витамина Тельности нарушення ТОГО ЦеЛОм . организма серьезные Bсerо для авнтамннозы органов определенных рушения выражаютея ВИТаМИНОВ ГИПОВИТаМННОЗЫ , ПИЧНЫХ определить

Витамин C; ИЛИ развитня повышает ВЫНОСЛИИHИ воздействию внешИ температуры; барометрического давлеИ Недостаеок рядболезненных ЯВНИЯ сонлнвостЬ быструю сердцепонижается трудоспособбиение; заметно С служат фрукты, аскорбиновая другнх. роста правильного необходим организма; сопротивляемость МОЛОДОГО усиливает ВОСТЬ заболеванням; высокой фекционным (низкой среды ней высОкого пнще человека вызывает утомляемость раздражительнос лений: головокружение; НОСТЬ ;

При предупреждение в Bce Ia зависимости Позтому недостатокзодаоге использованне И3 кислота, даются физиологического витамина; ЯСНЫМ , становится ВИТаМИНОВ нежели сложнее , своем чнтельно теЯ ХОДЯ человека организм другого. нарушить может

Источником   ВИтамина картофель; яГОдЫ, ОВОЩИ; зеленый лук; капуста, Ka; особенно свежне pena; редис; редь

салат; ЩаВель Нз ПЛОДов нанболес богаты витамином C мандарины антоновские яблоки , ЯГОЛ черная смороднна крыжовник клубника ; ежевика морошка H др КЛЮКВе особенно лежалой , содержанте телЬНО Исключнтельно богаты витамином Из которъх обычно K витаминные концентраты препаРать

закладыватъ ОВОЩИ ДЛЯ варки В КИПЯ щую воду (небольшими чтобы KHпенне нe прерывалось ) однако слишком бурного кипения Также перевариовощей ; Hе оставлять готовые блюода длительное время Ia горячей плите 4 в теплом помещеннн;

Bo время приготовления ШЙИ вптамин € овощах H фруктах разрушается , особенно при постетенном ратуры при окиеленин возденствня КHC лорода ВоздУха Соприкосновение И усиливает разрушенне витамина € Для уменьшения потерь витамина С следует соблюдать   следующне правнла:

2) при измельченин картофеля для пюре; котлет И запеканок не пользоваться мясорубИЛИ металлическим сИтом; рекомендуетСЯ применять деревянный пестик или ложку волосяное сито;

ГОТОВИТЬ овощные супы И вторые блюда с таким расчетом, чтобы c момента готовноДО ПОДачн на сТОл проходило не более 1\_1,5

3) не  хранить сваренные вине особенно в очнщенном внде;

Из витаминов группы В нанболее хорошо изучень витамин никотиновая кислота (или внтаМин PP) И рибофлавин (витамин

Внтамин B1 называют также   аневрином тнамином При человек страдает поражением  кровеносной нервной CИ стемы   Недостаток его нарушает нормальную деятельность нервно-мышечного аппарата И желудочно-кпшечного тракта . Витамин воде; устойчив K окислению И растворим Лучшим источником его служат хлеб, пшеничный хлеб ИЗ он  содержится также мусепрослоке; похола; бобоводерорется и разнообраоойновленкислота (витамин PP) предо-

авитаминохраняет

пpи котором поражается целый рял систеж организма нервная система . Никотимовая Ся черном мf{е КаПуСте; другиж продуктах

Кроме перечисленных витаминов группы B следует рял новых имеtщнх огромное значение Или пиридоксин; который игРает большую роль в белковом обмене особен но при регуляцин этого вида обмена веществ y женщины при токснкозе береженности . на стоящее время витамин готовится чистом виде H используется меднцине Известны также фолиевая кислота И B1z , имеющие существенное значение для органов кроветворения применяемые при лечении малокровия (анемии) Главнейших ником этих трех внтаминов является печень

Что касается рибофлавина нормальной работы жел удочно-кишечного тракта совмеетно витамином органов зрtНИЯ . Недостаток Вает общее расстройство организма Рнбофла ВИH содержится продуктах , никотиновая киелота;

Витамин относится группе витаминов; растворимых в жирах Он имеет огромное значенне для организма человека; особенно период роста, И способствует правильному развитию костной системы поэтому его часто называют витамином роста Прн его недостатке развивается также ккуриная выражающаяся В TOM , что человек утрачивает зрение при сумеречном освещенин. При ном лишенни витамина A органы зрення страдают уже значительно больше: поражается роговая оболочка глаза И , при длительном отсутствии витамнна А развивается ксерофтальмия; приводящая K полной слепоте если время принять соответствующих мер. Витамин А предохраняет поражения также слизистую  оболочку дыхательных путей И органов пищеварения:

Витамин А содержится в сливочном масле, в цельном молоке; в яичном желтке; в печени животных (особенно шпинат; салат щавель разнообразная зелень как культурная, также плоды шиповника богаты особым вещекаротином;   который человеческом организме (в печени)   превращается В витаМИН А