<!-- image -->

## ЖАРЕНАЯ РЫБА

Рыбу можно жарнть небольшим количсством ИЛИ погруженнон 3 жнр . рыба равномерно жаривалась; рыбное филе ЮТ Ha куски нe толще 3 крупную рыбу нареза верхнин может Так толстого куска будет пережариться раньше нем Мелкую рыбу жарят целой . Скимать кожу жирной рыбы перед обжариванием Hе Некоторые сорта рыбы вкуснее зажар следует , рят рыбу на растительном ренньми R коже ЖаМасле масле, маргарине и на коровьЧтобы

Очнщенную, вымытую резанную рыбу 15 20 минут до обжаривания замочить H перцем 14 стакана молоке; смешанном соли) н обвалять молока, чанной муке Пли сухарях

Лучше Всего жарить рыбу крышкой которая прогревается чугунной сковороде, зогреть; положить равномерно: Сковороду сильно paмасло, а уже рыбу Обжаривать рыбу надо До образования золотистой одну сторону, затем другую: Если корочки сначала TO сковороду, накрыв рыба еще He готова , на 5-7 минут или крышкой, ставят духовой шкаф на слабый огонь.

При жаренин B жире его наливают кастрюлю ИлИ сковороду неглубокую рыба бъла погружена В таком количестве чтооы бу горячий жяр Ia половину Опустив рыжир , ee оож аривают сначала одной Затем другой стороны . По окончании жарения следует процедить слить B чистую жир посуду

## РЫБА ЖАРЕНАЯ, С ГАРНИРОМ

Ha 750 Г рыбы (или 500 Г ложки И муки. готового филе) ПО 2

Подготовленную рыбу посолить посыпать перцем, обвалять муке И обжарнть на сковороде При подаче на стол полить рыбу маслом . мелко нарезанной зеленью маслом посыпать гарнир дать жареный петрушки ИЛИ укропом. Ha невую ИЛИ картсфель кашу гречневую , ЯЧ салат ИЗ квашеной (либо красной) огурцы\_(свежие,  соленые); помидоры: капусты ,

## ОСЕТРИНА ЖАРЕНАЯ, ПОМИДОРАМИ И ЛУКОМ

При подаче на стол уложить рыбу на подогретое на середину каждого куска положить блюдо, лука, по сторонам две кучку жареного маслом из-Под рыбы и посепаоловелко нпоездоров Полить мелко нарезанной зеленью

Подготовленные куски рыбы опустить В молоко, смешанное c солью И перцем, обвалять В Отдельно поджарить муке И поджарить в масле свежие ИЛИ ные помидоры, разрезанные пополам, консервировансыпанные перцем. Лук; очищенный подсоленные потакже и нарезанный кольцаподрумянить на сковороде В масле

18 Книга вкусной здоровой пище

ринках

Интересной бал плоско нac строенне окрашентая, н#н разлещены Iва глаза; другая сторана СЛепая оченъ нежное белое вкуснос ;ясо

Однако глацным Образом, Востака

Некоторых Аз отлнчаст специфнческий морскоя нодистыж пркОслябиты нлн изданаемын жарении; путeм прсдкапительнон рыбы; ОДНИМ двнженнем чиная затылочной голову брюшну Часть 3a тем удалить внутренностн; чега окрашеннон (глазной) стороны . Поеле этого рыбу промыть панировать жарить

Жареная камбала очень вкуCное , нежное полезное кушанье:

морях имеется иного видов Ha Черном море встрекрупная калбала; достигающая длины 10 веса; мясо калкана невысокой жирности (до белое # вкусное. В воДа Баренцова норя Ha Дальнен Востоке ; северной части Берингова и Охотского морей встречаются несколько разлнчных видов крупных камбалотличающихся относктельно высоким содержанием жнра хорошим вкусом. Значнтельную часть уловов камбалы западного побережья Камчатки составаляет так называемая желтобрюхая или четы рехбугорчатая камбала; одна Н3 нанболее вкусных ценных дальнево: сточных камбал. 39/6) ,

<!-- image -->