<!-- image -->

## ВЫБОР БЛЮД ОБЕДА, ЗАВТРАКА И ДЛЯ УЖИНА

распределенне   продуктов Правнльное теченне ДНя ОДНО важподбор нейшнх условнй   рацнонального Распределяя продукты завтрака, обеда H ужнна; надо учитывать; Kаких нменно продуктах каком количестве нуждается член семьи зависимовозраста профессии.

сыра,  хлеба, Чая , гречневую; пшен есrь кашу (овсянуюм также фрукты . маелем  артачетыре часа через Второй завтрак может включать ОДпосле   начала овощное (запослорячее блюдо; луыше бутерброды рекоИ чай (либо кофе олизавтрак также сосиски мендовать Ha сардельки, некоторое утром ИЛН молоком ную) работы всего второй ИЛИ

Взрослому следует питаться три-четыре раза день; детям И подросткам четырепять раз

кофе или молока  Полезно

He Человек , уходящий утром ИЗ дому позавтракав; быстро утомляется И задолго До обеденного перерыванлспытывбет общий упадок СИЛ . Слишком   обильный BO время   перерыва работе вызывает COHливое состоянне И понижает  пронзводительность труда: работе

же заставляет подумать 0 ТOM , как питание, как распределить следует построить приготовить на продукты течение ДНЯ , ЧТО завтрак, обед ИЛИ ЭТО

начале обеда Для повышения аппетита закуску салат; ВИ рекомендуется негрет; сельдь M Т П ПОДаТь

спустя когда орга время после  окончания И появился хороНИЗМ уже успел отдохожть сосооять Из трех ШИЙ аппетит Обед рыбблюд: первого МЯ ЛИбо жареном ОВОЩНОГО блюда компота, кисевИДе И (сладкого) пирожного ИлИ фруктова может второго тушеном третьего

У 'тренний завтрак  прежде всего   должен быть сытным; он может состоять из мяса ИЛИ рыбы B вареном ИЛИ жареном виде; ЯИЦ;

Если к обеду на первое приготовляют МЯ: суп борш,  рассольник мясом И более I )

<!-- image -->