## ВЯЗИГА

спннная струна

Hero сушят Hы-

веще здавнд плроги элгой, растега# #

## ФОРЕЛЬ

вкусной рыбы ассонинруетея горном быстром; чнстон Холодном ручье рыболовов спортеменов

p Л He болльшая рыбка 200 500 В благопрнятных условнях отдельныс 10 более;

В прудовых хозяйствах большом колнчестве разводятдругую разновидность H уно K0торая продается рыбных гастро номнческих магазннах no пренмуществу жнвон

В озере Севан (в АрмеHHI) добывают особую разновид ность форелн p е т жирным розовым мясом, Эта вкусная рыба по ступает рынок мороженом ВНле Для ee обработки берегу Севана построен спецнальный холоднль-

Крупная озерах Ладожском; Онежском; на Кольском полуострове; Карело-Финской ССР: озерной форелн от до 6-8 кI; отдельных случаях до 18

Озерная форель испещрена чер пятнышками Виде буквы Ручьевая покрыта; Главным 0б разом по спинке qернымн краснымн пятнышками, обведенными светрадужной форели боковой широкая paдужная полоса

Севанская форель также ПОкрыта пятнамн HX окраска И расположенне сильно варьируют:

Прудовытелозяйства выпускают потупорцнонную форель (130 170 порционную весом 350

Форели как мелкие; крулные хороши отварньми КЛИ жаретак

масoм поставнть запекать духовон сбрызнуть посышать рыбу мелко на 10-15 мннут. Прн подаче на стол нарезаниой зеленъю петрушкн К рыбе огурцы картофеля ,

банку (350 консервов тертого кана сметаны ; чанкую ложку 2 3 сыра;

## РЫБА,  ФАРШИРОВАННАЯ КАШЕЙ

около ПЛав Очнстить целую  рыбу, отрезать голову Рыбу выпуть внутренностн , разрезая брюшка тпательно промыть ; протереть полотенцем внутрн брюшка посолнть #начннить гречневой кашей, смешанной поджарентьм луком варенымн рублеными Сверху рыбу посыпать перцем H обвалять В муке; обжана сковороде маслом постаВнть в духовой шкаф: {ерез 5 6 минут БЫНУТЬ ; ОбЛИТЪ сметаной H ОПЯТЬ поста в шкаф Ha 3 ПОЛИВаЯ образовавДлительность запекання завнент температуры духового шкафа И размера рыбы. рыбы

Таким способом можно приготовнть карпа, карася сазана

Рыбу лучше всего ПОДаТь на стол на этой же сковороде подогретое блюдо вместе С COKом . НЛИ же переложить на K рыбе подать огурцы, салат овощей H фруктов моченые

Ha 750 г рыбы 100 г гречневой крупы, 2 яйца, 1 стакан сметаны; головку лука , CT: ложку МУки 3 ст: масла:

## СОЛЯНКА ИЗ РЫБЫ HA СКОВОРОДЕ

Натушить для солянки свежую или квашеную капусту Подготовленную рыбу (осетрину, севрюгу ИЛИ стерлядь) нарезать на куски в 40 ПОСОЛИТЬ , посыпать перцем, добавить   каперсы, огурцы, очищенные кожИцЫ H зерен нарезанные ЛОМТИКамн прибавить томат-пюре; лук; нашинкованный И слегка поджаренный маслом, стакан   рыбного бульона (или воды) , 2 лавровых листика, накрыть кастрюлю крышкой 15 20 и варить МИНУт;

подаче стол уложить вымытые маслины Украсить ee ломтиками лимона, маринованными вишнями, виноградом, сливамн или брусникой И веточками зелени петрушки: При

Затем прибавить муку, смешанную чайной масла; осторожно; не ломая кусков   рыбы, размешать И кипятить ]\_2 минуты. Ha дно сковороды положить третью часть тушеной капусты, разровнять, разложить поверх неe рыбу с гарниром; соусом; полученным при варке рыбы , покрыть остальной капустой , посыпать толчеными сухарями, сбрызнуть маслом и поставить в духовой шкаф па 8 10 минут:

Ha 500 1 рыбного филле свежен капусты, По CT = масла , нли квашеной сухарей , 2 томата-пюре H толчёных огурца; 50 кацерсов, 50 2 головкя 1

Для тушення CT . томата смальца , головку ллу пюре , ложке сахара к; ,

## РАКИ И КРАБЫ РАКИ НАТУРАЛЬНЫЕ

Подавать Раков Ha стол или переложить в глу кастрюле вместе отваром кореньямн . миску и залить отваром вместе бокую

Промытых Раков резатые морковь И ПОЛОЖНТЬ кастрюлю, добавить Ha= 10 минут: стаканами кипятка И варить

Ha 10 раков пучок зеленн моркови лука, маленький петрушки, пу Укропа, ложку соли.

## КОНСЕРВИРОВАННЫЕ РАКОВЫЕ ШЕЙКИ С КАРТОФЕЛЕМ

Открыто бамку, переложить в кастрюлю вместе соусом И прогреть. Отдельно раковые шейки сварить очищенный подсоленной воде Когда картофель резанный на четвертинки картосварится, СЛИТь воду И его разогретым маслом: вая заправить стол картофель ЖНТЬ нa подогретое круглое   блюдо, полоРаковые шейки в центре erо помемелко нарезаннонезепленьюесее сoy посыпать дать свежне огурцы или петрушки . можно позеленый салат: Пода Сверху Отдельно

Ha банку (340 800 г) раковых шеек в томатном сoyce Г картофеля, 2 ст. ложки масла:

<!-- image -->

<!-- image -->

## ПЕЧЕНЬ ТРЕСКИ ТОМАТНОМ СОУСЕж

Для вав консерСамая лучшая; з5ечен Зресхир В бянке Ha печень (290 г) 37% (рuходитея 1) томатныи caуc консервы лизуют стернHHe прR температуре 112+ Тече 40 минут; Тавляст интерес рецептура томатнога которым залита соуca; чень трсски: консерве 36,5 сахарного песка Жарсного 1; торького перца 0,03 уксусной кислоты 1,5 рa по Г, мускатного opexa 4 лаврового листа по 0,03 каждого. Предс 30%

Этн консервы; н консервированная печёнъ трески натуральном виДе собетвенном ку), продукт:

## РАКИ

У раков сочное; нежное; мясо которое особеннежневиткусное бителями пива

Когда нет вежих раков, нх можно вполне заменить консервами вые шейки\_ Эти консервы полностью сохраняют вкус, аромат ; всe свойства I достоинс свежего ракового мяса тва

рыбу , разосковороду нa Оёне pacmortuine нa ней ПOЛЬK 0 эmо20 U pueatme