<!-- image -->

## БЛЮОД ЗА 15 20 МИНУТ

H: Мнкояна преллагает 13 приготовлення обеда

## Первые блюдл

Свекольник Щи Солянка Суп-пюре гороховый Суп перловын грнбамн Борш

## Вторые блюда

| Каша треннавя Каша  Каша Каша ячсевая Каша овсявая  Лапшевник  Крупеник  Пудинг рисовый  Каша   |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------|

## Третьн блюда

Кисели плодо-ятодные

Ha этнкетках этих концентратов даны необходимые указания СЛО собах употребления .

## СУП

Сварить овощной борш) положить мясные консервы

Прм Подачс посыпать зелснью петрушки укропох

Ha банку конссрвав Тушенос оленння 500 600 Разных асла: л: 2

## РЫНЫМИ КОНСЕРВАМИ СУП

(картофельный, рассольСварнть ШН из квашеной капусты) , КЯК указано

После этого птоложить рыбные консервы # дать супу

Ha банку рыбных консервов (судак; 500 разных овощен ; севрюга H 12 Л

## ПРОЗРАЧНЫЕ СУПЫ

Основой супов является крепкнй бульон; сваренньй Говяжьего няса; ДИЧН курицы

Калорийность прозрачных супов зависит главным образом ВЖОДЯЩИХ НИX продуктов . Ho значительное веЩеств; Iaколичество экстракТивных хадящихся вызывает усиленное выделение желудочного сока H; следовательно, спосабствует возбужденито аппетита я лучшему усвоению ПНЩИ, съеденной после супа:

Риc, яйца, КЛецки, вержишель H1 разлнчные ОВОЩИ большинстве случаев приготовляют дачей Kладут тарелки И ГорЯЧлм буЛьоном . Это сохраняет прозрачность влекательньн 11 ВИД: Овощн надо нарезать ИлИ кубнками

Особенно рекомендуются прозрачные СуПы том слуtae; когда после подают блюда или рыбыотличающиеся большой калорнйностью;

## ПРОЗРАЧНЫЙ БУЛЬОН

Для приготовления бульона берут мясо прозрачного первого сорта; например; кострец ИЛ огузок . Промытое кастрюлю, залить холодной водой, Haкрыть крышкой и поставнть на огонь  Когда вода закипит, СНяТЬ с поверхности пену Через час-полтора положить коренья и лук: Для придания бульону большего аромата И золотистон окраски Часть кореньев половину

ооной поджарить без дасла 1 стороцы) Ия Hx бульон ; адновреме сковородс;

варьн нспользовать Z; СПЯТЬ булвон И процедиты бульон После

Ha 500 г мяса Пo моркови , дерея H лука; 1,5 2 JI петрушки или ВОДЪ

Для получсния еще более крепкого бульона дополннтельно # совершенно пpoпроизвести осветленне) 300 мяса третьего приготовления Мжсо четвертого кастрюлю; добавиерсодясорубку положить отдельную янчный белок; ata , перенешать Таком СТакан Затем на 20 30 Паставить H закрыть варку B течешне 30 при сЛабом свернется 40 Когда 01 ОСЯДет дно, бульон Готовый прозрачнын бульон осторожто < гренками, Можно подать укурузными хлопьями ИЛИ прнготовлення прозрачных оставшегося при ОТТЯГИВа СУПОв . Из фарш ДЛЯ запеканки HHH приготовить H булъ"

## БУЛЬОН КУБИКОВ

В кастрюлю положить {такан бульонные кубики (1 кубик на залить кипятком, размешать и как прозрачный бульон; испольприготовленный ИЗ МяСа

## БУЛЬОН ИЗ ДИчИ

Бульон И3 ДИЧН ГОТОВЯт обычно В тех случаях , когда варят дичь для салата или для приготовлення а также при наличин костеи И зачисток ПОД манонещей на приготовление вторых блюд В этом случае КОСТИ H Зачистки надо рябчика и др ) суповую разрубить помельче, без кастрюлю; добавить туда поджаренные масла морковь, петрушку; луковицу ше рецепт приготовления мясного ВЪ затем прибавить прозрачного буль-1\_2 стебля сельдерея сколько ломтиков корня (или непоставить ОГОНЪ . сельдерея), залить все это водой иду-

фазана (илИ тетерева ИЛИ моркови, петрушки И 1 рябчиков) рея, 2 3 Л   ВОДЫ. лука, 2 стебля сельде-

Когда бульон закипит, снять пену и продолжать Ha слабом огне около часа варку посолить, дать ему отстояться д ооечанрем варки бульон Ha процедить: Перед

## КОНЦЕМТРАТЫ

1m '444 )

времени приготов ить зантрах здоровую частннкям rov

ассортименте ко ицентратов первыс; вторы

перловын я Cvn грибями, суf-пюре горохокяртофельный борщ и3 сушеных опошен

В числе Кашn (грсчневая , пшенная перловая , риовся ная , Крупы из курузной крупенкк , крупы) , пуджиг

можные всевоз приготовленныс Ha натуральных плодо- ягодных (экстрактах) сахаром (черносмородиновый; клдквеннын слвовый яблочный

Имеются также мясные, молочные; рыбные, концентраты (мясные и куриные бульонные молоко порошке, янчнын порошок

Ha этикетках Заны состав Данного коюлеодратов еГо употребления: способ

надо размять ЗаЛнть водой варить; помешивая минут 10-15, между тем как на приготовление горохового супа обычным способом надо потратить несколько часов Брикет

Для прнмера Укажем что брикетах концентрата кСуп-пюре горохоВЫнэ содержится 75,59 пшемУки 59 , моркови суше29/ лука сушеного pa 10%, соль, молотый перец

В составе концентрированных киселей содержится крахмал (28 320, ) (64 659 плодо-ягодные тракты (6,52 '96).

(Окончание #tt cлеdующей cmpaнчцe) .