## ТРЕСКА # ПНЖША

Саястскому Союзy океанл

трегковых рыб разчерод . будут

Траскy довят годсуля нашето Славного тралового флота пэн круглосуточнон янмон при круглосуточпродолж ающенся свыше двух месяцевкруглый

Неключнтельно нашего Советского Мурманск тресковы + рыб

Рыболовные траулеры несут четырехнедельную вахту на Краем Crnent; 'Барезцовом рейса пр обрязом треско пыx рыб; свежем (нa Льду) от весом 200 300 массовых количеств крупной трe 15 20 кажлая , рыб

Чешуя трески мелкая слабая она легко сннмаетея

Из трески вырабатывают чное бескостное; мороженое Фи обезглавленная чороженая тщателъно очищенная от BHV= тренностей , без других костен , кроме масснвного позвоночника; ляется однон Из наиболсе мяснстых рыб; вссьга выгодных домашнем хозяйстве и общественном питанин;

Необходимо треску; имеющую отличать пнкшH Тоже тресковон которой вдоль боков прохо дят темные почти черные полосы , над каждым нз грудных плавннков кмеется темному пятну пнкшн значительно крупнсе плотнее чем V трески; ee рекомендуется сннмать нли удалять вместе сo шкурои. Чешуя

Соленая треска отлично отмачнвается теплой воде, хорошо отдавая СОЛь

Готовить треску следует варном жареном виде; очень хорош фарш котлетах Фрикадельках трески

Специфический запах тресковых легко удалляется путем кратковре выдерживания сто ловом уксусе: рыбы

## ЗАПЕЧЕННАЯ РЫБА

тэк R предварнтельнго обжаренную Рыбу Как сырую; гарнкром) запекают гарнтра недостаточно; птохо запекается, рыба

## ЗАПЕЧЕННЫЕ ЛЕЩ; КАРП ИЛИ САЗАН

рыбу разрезать вдолъ хребто: Очнщенную N промытую вой костн, нарезать поперек на куски н подсоленное   молоко: Затем обвалять муке мннуты 3 H кожей кверху уложнть ПОДтолченых сухарях Ть рыбу маслом масленную сковороду Кисточкойз сбрызуукожырыбы наqн поставнть в духовой шкаф: Через 5 минут нет подрумяннваться: Филе запекается через a кускн костью через 12 МИНУт:

способом рыбу можно подать Прнготовленную таким холодной огурцами; помидорами, различными маринованнымн фруктами.

стол рыбу подать сковороде или переложить на co сковороды. K рыбе подогретое блюдо H полнть маслом подать отварной Жа реный  картофель; огурцы; зеленый салат:

рыбы 14 стакана молока, по 2 сT: ложки муки масла

## ЗАПЕЧЕННЫЙ С КАРТОФЕЛЕМ СУДАК,

рыбу разрезать вдоль по хребОчнщенную и промытую ту, потом нарезать поперек; посыпать перцем И уложить куски на смазанную маслом сковороду  Сверху рыбу засыпать сырым картофелем, нарезанным в виде лапши и проМЫтым B холодной воде По краям сковороды уложить тонкие ломтики картофеля: Bce это посолить; посыпать сначала мукой, а затем, полив рыбным бульоном или водой, растопленным маслом толчеными сухарями, сбрызнуть 20 35 И поставить в духовой шкаф: Рыба запекается MИнут (в зависимости от толщины слоя картофеля).

При подаче на стол посыпать рыбу нарезанной зеленью петрушки K можно подать зеленый салат из овощей и фруктов; свежие, соленые или пастеризованные огурцы И квашеную капусту рыбе

Если при запекании бульон на сковороде быстро ВЫКИпит необходимо подлить еще немного бульона ИЛИ КИПЯченой воды. Иногда прибавляют слегка поджаренный лук; который кладут на рыбу и засыпают картофелем

Ha 750 Г рыбы (или 500 г готового филе) 800 гкартофеля, ст: ложку муки, 2 CT: сухарей И 2\_3 ст. ложки масла:

## ОСЕТРИНА, ЗАПЕЧЕННАЯ К УСКОМ

Подготовленную , очищенную 0T хрящен костных чешVeк рыбу ПОСОЛНть , посыпять сковороду; сверху пёрцем , Ултджить дно сметаной , сбрызнуть маслом , в духовой 30 стакана воды поставить минут, поливая несколько раз соком , выделившимея прн запекании . рыбу разрезать поперек Подавая нa Ha положить на подогретое блюдо полить соком, процеженным украсить рыбу веточкамн сквозь Сверху зелени Ha гарнир подать отварной картофелъ Маслом также салат зеленый; салат (нлИ жаренын) ТИKЙ овощей, огурцы или также Md йопез Ka= петру Можно

На 500 рыбы 1 сметаны и

## РЫБА, ЗАПЕЧЕННАЯ В СМЕТАНЕ

Куски рыбы ПССОЛИТЬ , посыпать перцем , обвалять в муке и обжарить на сковороде с маслом: белые грибы, очищенные, Обжарить также фель, нарезаннын промытые, нарезанные и картокружками толщиной в % CM . Рыбу на сковороду, нa каждый кусок УЛОсваренного вкрутую яйца положить кружки и грибы . Потом обложить рыбу кружками жареного картофеля И полить соусом процеженным сметану когда она приготовляется нагреть мУкИ, смешанной закипит, прибавить чайную ложкь такнм же количеством масла, шать , 1\_2 минуты и посолитьв разме-

Запекать можно филе дака; сазана, щуки И осетрины, севрюги, белуги, су'aсазанарыбьк илндрОСой рыбы

Рыбу, политую coy засыпать сверху тертым полить растопленным маслом сыром, на 5\_6 и поставить в духовой шкаф минут чтобы она подрумянилась: При подаче на стол рыбу посыпать сверху мелко петрушки: нарезанной зеленью COM ,

Г готового филе) 800 тофеля, стакан сметаны, 2 яйца, 200 г карг свежих белых гримуки И 4 CT. ложки масла.

## КОНСЕРВИРОВАННАЯ РЫБА В СМЕТАНЕ С КАРТОФЕЛЕМ

Взять натуральные (в собственном соку) рыбные сер вы, вынуть рыбу из банки, KOHжить на сковороду разрезать на куски Иl полотофеля, поджаренного рыбы разместить ломтики кар с маслом: Ha куски рыбы можно положить ломтикИ вареных яиц и жареные белые грибы. Сверху залить соусом, приготовленным сметану вместе соком рыбы следующим обрапоставить на огонь когда закипит, положить муку, смешанную c чайной KOЙl масла Дать прокипеть 1\_2 ЛОЖминуты И, помешивая, Вокруг

1 шат Сибкри

шит давня нзтестны меньше нa Brrъ

И нада сказать токкому неж ножу вкусу; no другим пнщевым стокнетвам вполне эту

Дерэume omdeльxо mpeдU mp; , быcmpo munяmcя L mребуюm

<!-- image -->