<!-- image -->

ореховон молоке белым хлебом растопленным сливочным маслом Bce это хорошо перемешать; добавить спепиальную форму сковороду; смазанную маслом посыанную сухарямн

Ha 150 г грецких орехов 3 яйца, 250 г белого хлсба; стакана сахара, Vz стакана молока, 100 1 сливотного масла

Пудннг вынекать Co средним жаром 40 1 пудинг формы отавы Сверху на блюдо H полать горячим= пудинг можно полить ванильным соусом или подать соуc

## ВОЗДУШНЫЙ ПИРОГ ИЗ ЯБЛОК

стскать ичные белкл ВЛИТЬ кастрюлю, хорошо взбнть венИчком обр азовання Густои

Яблоки (лучше всего антоновскне)  обмыть в холодной воде , разрезать Na несколько астен , Удалить сковороду, подлить И испечъ в духовом шкафу Печеные ПОЛ яблоки протереть сквозь снто, ученное люре всыпать caxар пока mоре te загустеет K

Bo взбитые белки П1ОЛОжИТь горячее пюре хорошо Приготовленную массу вълож тъ виде горки Ha смазанную маслом сковороду; поверх ность сгладить лезвнем ножа паставить Ha 10 15 нинут духовой шкаф, пирог подрумянился И

Вместо яблок можно взять готовое яблочное пюре яблочлый соус.

пирог будет ГОТОВ , ero надо подавать, иначе O1 осядет Подают пирог В тоЙ же посуде, в которой выпекался , сверху посыпают сахарной пудрой. Отдельно K пирогу можно подать холодное кнпяченое пастеризоваштое молоко ИЛH СЛНВКИ .

Ha 6 ЯИЦ (белки) CTакан сахара, 300 яблок , 2 CT: сахарной пудры:

## ЯБЛОКИ, ФАРШИРОВАННЫЕ РИСОМ И ОРЕХАМИ

Яблоки промыть холодной воде; вынуть Из них сердцевину И часть мякоти (не прорезая яблока насквозь) Миндаль или орехи очистить от кожуры и мелко нарезать Изюом перебрать И хорошо проИ сварить на молоке сахаром. полученную рисовую кашу положить ИЗЮм, орехи, сливочное масло, яйца и все это хорошо перемешать Яблоки наполнить фаршем, Ha сковороду И поставить духовой шкаф: Для чтобы яблокн не пригорели, сковороду ПОДЛИТЬ 2 3 Как только яблоки сделаотся МЯГКИМИ, иx надо вынуть Из духовки ВЫЛОЖ ИТь на блюдо Сверху яблоки полить ягодным (малиновым ИЛИ черносмородиновым) вареньем:

Ha 10 яблок 50 Г изюма, стакана риса; стакан молока, 50 орехов ИЛИ миндаЛя; 1/2 стакана сахара; сырое яйцо, 2 CT: ложки сливочного масла:

стол; сепсдмне положн чтърт 10 умuны мнглалю дела сахаром п

a

еливки спеpва взбитъ былн потом оные сше ныесте вени ком хорошенько Побиты То1да Уже оното Паствора нлн теста можно они сахаром подавать

лава кннга 17 0)

## МАРМЕ ЛАД

Мармелад изготовл яют фруктово-ятодного пюре; caхара ароматнческнх веществ Мармелад ладает оченъ прнятным его Рекомендуют вводнть пнщевой Раннон детен

<!-- image -->