Биск вшлк ая 7ex 6 коночmерской Фабрикu

<!-- image -->

<!-- image -->

## КРЕНДЕЛЬ МИНДАЛЕМ

Приготовить опару молока; др половины Ц дать Отдельно растереть добела сахаром И затем ДОбавить выбитое добела масло ИЛIИ маргарин, перемешать И переложнть товую onару; добавить остальную муку H вымеснть тесто чтобы оно отставало стенок посудь Прибавить перебранный, промытый просушенный ИЗЮМ , перемешать ; накрыть И Поставить В теплое Тесто ДОЛЖНО быть густым. Когда тесто поднимется, Ha доску, ПоСЫПать мукой , вымесить И раскатать руками форме жгута (тоньше к краям) ЦЫ нa лист, придать красивую форму кренделя H поставнть лист Ha неск ольк 0 минут в тетлое Затем смазать ЯНЧНЫМ желтком , засыпать верх тарсзанным ИЛИ нарубленным миндалем (очищенным просущенным) И поставнть В духовой шкаф нa 4050 минут для Готовый крендель переложить С лIИСТа на бумагу, сложенную несколько слоев, чтобы дно кренделя не отпотело: ожжей

Ha KГ муки 1 13 стакана молока, 12 ЯИЧ НЫХ желтков, 1/ Г масла или маргарина, 3  чайной соли, 200 Г изюма, 100 Г сладкого МИН40 50 Г дрожжей , порошка ванилина, 1\_2 ст. ложки   сахарной пудры.

подаче Hа стол крендель слегка посыпать сaхарHоЙ пудрой И перелож ить нa блюдо, покрытое салфетKOЙ . При

1 rapтa an 1

1n излм обыно нa ощнетнтельный сорттрлт

сортом очсна Тательнога нато сабза которую

Основные районы кишияша Узбекская

Несмотря перед Упаковком нзла паре ! употрсбленис воДе

## ИНЖИР

Инжир ягода; смоква); семенства сочныс которые употребляют главным образом сушенон виде, Так свежий совершенно зрелый ннKр нелъзя ни хранить ЗИТЪ

Инжир растет в Закавказьё, Средней Крыму Лучшне сорта Закавказье Сары пайз (светлый), Дагсста-

<!-- image -->