<!-- image -->

## СЛАДКИЕ БЛЮДА

## КИСЕЛИ

Кисель приготовить или фруктов свеЖИх , замороженНьх , сушеных , ревеня И молока Приготовление очень облегчается , если вместо И фруктов использовать фруктово-ягодные сиропы И соки Ho проще всего приготовить киселъ И13 концентрата сухого киселя , ВЫпускаемого пищевон промышленностью. состав сухого кисеЛЯ входят фруктовый ИЛИ ягодный экстракт; сахар, картофельная мука И лимонная кислота Сухой кисель разводят холодной ЕОДОЙ (на 100 Г киселя стакан) Вливают кипящую воду (1 12 стакана) доводят кипения хорошо размешивают, И охлажлают:

Взяв большее ИЛИ меньшее количество картоф ельной KИ , можно получить кисели кзряодел оруктов различной густоты Обычно ГОТОВят кисель средней густоты. Ha 4 стакана такого киселя достаточно взять 2 ст: ложки картофельной Если количество кар-

тофельной муки увеличить до 3 ст ложек на стакана, можно получить густой кисель

Разведенную картофельную муку надо процедить сквозЪ сито И горячий сироп сразу частями , и быстро размешать Кппятить долго не следует, так как кисель при этом делается ЖИДКИМ

Картофельную муку при приготовлении киселя разводят в охлажденной кипяченой воде (на 2 ложки   муки стакан воды) . Разводить муку нужно момент варки сИропа, так если ee развести заблаговременно; осядет на дно:

Кисели подают на стол холодными; KИсель средней густоты можно подать и горяГустой кисель нужно разлить формы и хорошо охладить Предварительно форму смачивают внутри холодной тогда охлажденный кисель легко отделится Чтобы на поверхности киселя не образовалась пленка, надо посыпать его тонким слоем сахарного песка. K киселю МОжно подать сахар, холодное молоко или