Для прнготовлення горячих блюд Tз ПТПЦы риoe фнлею Рагу курнноем

TUx случаях ; старую курнцу желательно прнготовнть жареном прелварительно Сваренную курицу обжаривают сухарях Ральном ВИДс Для обжаривання сухарях

Тушку курuцы neped опаливакце ж не

<!-- image -->

После ompубumъь

<!-- image -->

Кускн, которые обваликурнцу разрубают затем , смочив развевают сначала Прн изготовленнн сухарях внде поверх ность (кожицу) натуральном смачивают сметаной # обжаваренон курнцы разогретом жиpe; ЧТО ривают Ia хорошо румяную КOдает возможлость полу

## ВАРКИ ИЛИ ЖАРЕНИЯ

раздaвumъь желчкый пузырь

<!-- image -->

Про жыпъь mушку колски кар;

<!-- image -->

## K УРЫ ИЛИ ЦЫПЛЯТА ПАРОВЫЕ

Подготовленную сырую кастрюлюо; курицу цьпленка поло= Резанные коренья добавнть очищенные, промытые И разводон Ha 1 мясным бульоном высоты тушки, посолить И крышкой, поставить закрыв кастрюлю Часа ; курицы продолжастся 40 минут: Варка

При подаче сволокрадного нa части , уложить курнцу цыпленка разрубить товленным на подогретое блюдо И залить пригосоусом. Ha гарнир можно фасоли, заправленные маслом; подать стручки картофель отварной риc ИЛИ отвар-

По окончанин варки курицы вить соyc Для цыпленка пригото= рить Же КОЛн муки Cлеrка чеством масла, развести шать И проварнть полученного при варке ПТИЦЫ , размеоварить теченне 5 10 минут небольшой , количество цыпленок ченный соус мУки Macла уменьшают . лимонного сока прибавить Ча ную ложку соль, кусочек сливочногомомаой кислоты) , ПlО вкусу шать До полного масла тщательно Разме нee получается соедннения масла соусом. Еще вкуссоус, него при стакана белого варке добавить виHa . Если Полу

В соус добавить белые грибы В отваренном шампиньоны виде , нарезанные ломтиками .

курнцу ИЛИ цыпленка ПО моркови И CT: муки , масла петрушки, головку лука И 2 ст

## KУРИЦА ПОД БЕЛЫМ СОУСОМ

Сва блюдваренауюгькурицу разрубить нa части , уложить на И залить белым соусом: Ha гарнир рис, заправленный маслом: дать отварной

Нa 1 курицу \_ 2 CT: ЛОЖКН масла: муки 2 CT:

Это блюдо приготовляется куриный случаях , когда варится бульон, нспользуемый ДЛЯ приготовления блюда; для сoуса берется только чем этот соус лимонная часть бульона придолжен быть кислота не добавляется; кроме густым . пер-

## КУРИЦА ОТВАРНАЯ С

Подготовленную И промытую курицу отварить товности,  бульон (процедить), а Ha курицу нарезать

После этого промытый ИЗЮМ И кизил (без косточек) кастрюлю И залить горячим бульоном настолько, чтобы процеженным покрыть бульоном

24

ПТИЦА и дичь

<!-- image -->

Ha прилавке магазнна вы виите уже разделанные безусловно свежие доброкачественные тушки домашней

куриц нндеек на грудн преобладают белые мышечные волокна, поэтому мяса это называют бe-

Белое мясо быстрее переварнвается , более полно усванвается; здоравлрекомендуют больным; выющиМСЯ также нуждаустленном питанин

3590 * Хороши   нестарые; 8-месячные цесарки; нежное, сочное мясо:

Хорошо откормленные гусн в то время как мясо содержит жира не более мясо уток до

Индейкн весят по несколько килограммов Можно встрепродаже индейку весом свыше 10=12

Утки хороши до 8 10-недельного возраста H не очень большне, килограмма

Лучше других хорошо откормленные молодые куры (молодки) на

Для любнтелей ДИчИ магазнбогатый выбор рябчиков тетерок; куропаток; перепелов; фазаглухарей.

Дичь обычно ланной продается нераздепере, остывшем И мороженом внде:

Средннй рябчика 250 -300 Г самец-глухарь весит до 6 кг, самка не больше 3 KI . вес