<!-- image -->

<!-- image -->

## САЛАТ ИЗ ТРЕСКИ МАИОНЕЗОМ

Сельдерей, редиску огурцы нарезать соламСва СЛОЖИТЬ миску и поставить в холодкостей решную охлажденную Рыбу Нарезать порций, тарелку облить Уксусом н также СЛОЖ НТЬ Перед тем как подать поставить В холодное меавощи слегка ПОСОЛИТЬ , емешать ложками соуca майтонез H салата; шенного на салфетке; щей положить куски рыбы поверх Можно и залить оставшимся овощей . разнообразить вкус салата , ИзМенив набор 6е3 I1a отсу

Ha 200 г филе трески 50 г локо; пучок реднски, салатного сельдерея, Ябсоусa майонез; огурец, 100 уксуса. ложку

## САЛАТ ИЗ КРАБОВ

так Же можно приготовить салат шеек . ИЗ раковых Точно

Подготовленные овощи нарезать помидоры кружкамн маленькими кубиками, зеЛень салат, Перед подачей K столу нарезать ННЯ , несколько листиков для украшегоркой расположить отдельными горки салата горки na зеленом салате кбукетамнх . В центре сoка) В момент подачн расположить кусочки крабов (без поЛИТЬ на стол овощи слегка посолить И заправкой,  приготовленной масла уксуса добавлением сока крабов Крабов же залить нез и украсить листиками соусом майосалата Вокруг

1 банку крабов морковь; 23 вареного репу, вареную рец , помидор , 100 картофеля, огу фасоли; 100 Г зеленого горошка ИЛИ стручков г салата, стакана сoуca майонез, ст: лож ку растительного масла, 2 ложки уксуса:

вкусной здороцой пище

Салт Рыбы Икра

Бозбяш Супmоре нз

Кролик нз рыбы 1з овощей фасолью

Виноград

Среда

картофелем Грибы

Щн Суп рыбный крупой

Шницель рубленый Перец Галушки твороГа

Мусc нз свежих яблок Дыня сахаром

Четверг

Салат кЗдоровьеэ Сарднны

клецкамн Сборная мясная солянка Бульон

Рагу ИЗ потрохов Печенка сметане Котлеты  капустные

Кисель Яблоки слойке

<!-- image -->