пнтанне сго становнтся более фссфора повышается норма от 2 до суточном рацноне питанн 3 лет она должна быть равна 1,5 ₽; для норма повышается более старшего воз 2 2,5 Разнооб= детен детен

Набор продуктов ДЛЯ ребенка возрасте от до 1,5 Лет должен быть уже весьма Раз Сюда входит кроме молока остовного продукта ПИтання немпого 1вOхлеба, мяса гречнсвая; рис; дят также крупы манная, морковь; нз овощей картофель;   капуста, H пp свекла; фрукты свежне н сухие; печенье ДЛя

ребенок первые месяцы Поворожденкый щоложнзин почти нсключнтельно необходимые еку вешествя

При обязательно блюда отдельно Ему можто ребенка общего дать 2 овощного сyпа кусочек супового мяса Нужно дополпительно такие блюда, Как ватнаяс кашта ; кнсели 11

Основным же продуктом оставаться молоко качестве источннка ПОЛНОценного белка, прекрасно используемого дет7 ребенок должен органнзмом. До лет ежедневно получать не меньше 3 стаканов молока ИЛИ 12 стакана молока; 12 стакана сливок И; примерно, ! стакана творога. При замене МОЛОчНЫх продуктов даже такими полноценными, мясо; рыба, накопленне белка В оргаяйца, снижастся низме; следовательно; значнтельно хуже покрываются   потребности роста:

Ребенку 12 дО 3 лет сверх того дают сметану Ломтик сыра ; ржаного хлеба  Детям постарше можно давать рыбу, различные крупяные консервированные фрукты, сокн КОМПОТЫ .

Мясо или рыбу ребенку B 'расте очень оградо 3 лет можно давать 50 ниченном колнчестве (не больше г) , яйца только как приправу (Y яйца В день) Постепенно, соответственно возрастом бенка, его рационе количество мяСа увеличивается. Ребенку 7 До 11 100 Г мяса, давать В день Рекомебется Следует обратнть Г рыбы, ОДНО Цен вниманне на иск лчительную пищевую постъ печенн телячьей H др ): пo калорийности H особенно содержанню основных витамннов намного превосходит

быть слишком Пни В детском рекожепдуется главным  образом сливочное  масло Этот продукты сметану, себе   необходимые ребенку A ЖИТ D; Чтобы масла НАЛО Класть Уже прпготовлен пржло тарелку лучше ребенка жпрнон употреблять варке;

пишу ребенку полезло добавВ готовуюо ягодный COк Для фруктовый толъко Tе фрукты готовлення сока берут ЯГОДЫ ; которье Тщательно воде фрукты промыв ошпарьте HX Затем натрите Ha терке   (фрукты) H отожмите через следует готовить перед саМым кормле= не заблаговременно, чтобы загрязнения, брожепия И избегвощей Детям 3 требуется Г. Heлюбят Чтобы #e ВИТавымачивания, переваовощные блюКИПЯщУ1

Отощ , фрукты ЯГОДЫ детского также весьма ценные Уже 3 рацоне шитання маленькнх детей (от до 3 лет) фруктов должно Ne менее 100 R даже значнтельно (200 250 г): больше бытъ

150 200 Г; 3 до 7 250 350 1, Ш КОЛЬНОГо 'раста 350 500 TЯ M матерн жалуются, Дети He Это ошибка овощи в виде разнообразных блюд товьте СЪеДЯТ " детн взрослые разрушать содержащихся в продуктах избегайте излишнего МИHOB; нагревания прн варке H медаеняогвощгр Прнготовляя раваногровощее сырые Да; HX, закрыв кастрюлю воду KOЙi , так кaк кислород воздуха ствует разрушению витамшна C: редко Пригоовощей .

При ПЛОХOМ аппетите У детей МОЖНО, трехлетнего возраста, давать начнная количестве (не правда в небольшом больше 10\_15 г в день), хорошо вымоченную сельдь; квашеную капусту; соленые огурцы, вареную нежирную ветчину, зернистую LЛН кетовую икру ИM ;

Очень хороши для детей такне овощные И морковнь. как томатньн

Сладостн I сладкне блюда необходимы Нанболее ПОДХ ОДЯТ блюода КОНДИдетям . терские нзделия натуральсоков He следует давать ребенку NНОГО какао Будучи весьма ПИТа -

которые Достаточно

Для растущего ботынен lm правилына Установленнын Детн 1 Пm m} 1u ,1, 1} толька пределять еN

<!-- image -->

| 20  3}  45  10  30  Завтряк  Полдимк   |
|----------------------------------------|

Для детей От 3 до 5 И ОT 5 До ПНШНУ одному H старше 2 норме больше картофеля квзавтраюот объем первого и второго блюда обеДУ

Блюда Чество содержащие значнтельное рыба) беЛка , животного (мясо Takле блюда бобовых горох) рекомендуется Давать дневные завтраком и обедом; Жен состоять ЖИН Ж€ преимущественно легка усванваемых молочно-растительных про-

Необходимо Ma ПНШИ Часы прнеДНЯ; беспорядочное питаотражастея нe только Hо Ha усвояемости П ИЩИ такле промежутках между установленными для приема пнщи часами He следует давать никакой еды, как бы была: мала оtta имер, давать какне-либо лакомства, фрукты НУжно обеду, полднику или В СВЯЗH другимн мами иначе нормальный приеpeбенка может быть   нарушен ОН нe съест полагающихся ему И необходимых   блюд установленное для время .

У некоторых   детей создается привычка ПИТЬ даже в тех случаях, когда ОШ съелн # НДкде блюдо От еледует отучать; Kaк ЖИД-

В 6и

какботыую дол ен ребностям прод:кive; Д7я tiero

Повторение апетята ухулшсиню Пазтому набор продуктов, Разнообра -

Ниже приведены суточные нтормы расте тадже несколько рецептов

<!-- image -->

| Суточная норма   |
|------------------|