<!-- image -->

этого скокороду Na яблоки положить кружочками блок , яблоками, сверху вперемежку Растопленным соусом  сбрызнуть И запечь

овяжьего 150 нoro 10 1 модока 5 Г; яблок 100 1 Мяса

## 41. ГОЛУБЦЫ с ВАРЕНЫМ МЯСОМ; РИСОМ И ОВОЩАМИ

Для приготовления смешать муку CO сметанного соyса В кипящии сметаной н-Влить эту смесь петь овощной отвар (75 г); дать прокивить 5 течение 5 минут , процедить , Доба -

капусты (без подсоленной Воде До кочерыжки) сварить брать Ha отдельные полуготовности , Daso срезать стебель листья И € каждого листа ву нарезать этого морковь и брюк маслом K убиками стить через мясор чатьм тисемыми овощами , вареным Рассы = вымешать рубленой   зеленью, хорошо нуть И; разделив Ha 2 3 части, завер листья капусты, сложить залить сметанным кастрюлю, соусом и запечь Кочан После Мясо бку;

Капусаса (куском) хорошо вымешать 20 г, сты 250 Г, мяса 100 Г, риса брюкворков0 30 г, петрушки (зелень) 5 Г, Г муки пшеничной 5 сметаны 30 Масла сливочного 10 Г отвара овощного 75

## 42. ЗАПЕКАНКА ИЗ ВАРЕНОЙ КУРИЦЫ И ОВОЩЕЙ

Куриного мяса 100 Г, муки пшеничноЙ 10 Г, молока 50 Г, масла СЛИВОЧного15 Г, моркови 40 г, капусты цвет50 г, белок.

вареной курицы дважды пропустить через мясорубку, смешать c 25 г яично-масляного соуса (см: стр 221) и 5 Г масла И слегка ссединить % взбитого после этого полученный фарш на смазанную маслом однопорционную сковороду И нa пару довести полуготовности . Одновременно морковь И цветную капусту тушить Kaстрюле 5 г масла; готовые протереть сквозь смешать оставшимся белком; пссле чего сбрызнуть растопленным маслом И запечь . запеканку K столу на сковороде: Мясо белка; Подавать

судзка Разa мясорубку; #яе Л+нного масла 10 или на пару; Енде готовности . Руаст положнтъ на сбрызнуть

Судака 120 хлеба 20 молока 40 Fi сметаны 20 1; белон Гъ 12 ного белка

## 44. ПУДИНГ И ТВОРОГА

Брюкву н тушять 5 масла молоком; когда брюква будет готова , полОЖИТЪ в нee крупу; caxар и раз моченный, мелко нарезанный урюк; эту массу вымешать н охладить; затем   добавить протертый творог и взбитын белок ; перемешать , выложить в смазанную маслом формочку, полить маслом Подать столу €O сметанон

Брюквы 75 урюка 50 Г; твороra 50 г, яичнын белок ; молока 30 r Масла сливочного 10 Г; сахара 10 манной крупы 10 сметаны 30

## 45. ПУДИНГ из КАБАЧКОВ ЯБЛОК

Кабачки очистить; нашинковать н тушить молоком 10 Г масла до полуготовности; затем дсбавнть нашинкованные яблоки И хар И тушить еще 5 минут, после чего вСЫ пать манную крупу, подержать кастрюлю под крышкой Ha краю плиты 5-10 минут и слегка охладить; после этого добавить желH взбитый белок, вымешать, выложить в формочку; смазанную маслом; и запечь Подавать K столу CO 'сметаной: