## ШIАшлыИ

Кусочки луком бярбярисон F) приблпляют соль (5 ₽) Ш ш . ы R (10

но калдчсстном

Ш 6 прнготовляют Ha

этнх консервах равномерно нa резянные кусочк# нон говялннЫ костнох жнре алиты мяcным соусоя; онн содержат 87 до 8996 от Il до 1396 соуся

еред едой консервы СТедует выложнтъ Нa сколороду натреть; Этн консервы Каж ятельнов блюло; Их Же Прлготовить много Разнообрат: ных вторых блюд разлнчнымк ннрамн;

## кГУЛЯШ>

Консервы соетоят ровно нарезанных высококачественного обжаренного Говяжьего бараньего залнтого матнын

Гуляш разогревают M подают как второе блюдо гарннром нлн без Hel0.

Консервы содержат мяса от 70 до 80%, соуca от 20 до 3096:

## &МОЗГИ

Эти копсервы содержат 01 939 жареных мозгов H от 7 до 9% костного топленого жнра; они очень вкусны подаюотся столу разогретом холодном

<!-- image -->

Ha= вертел, вперемежску деть Ha Жарить шашлык нарезанным ломтикамн прнмерно, теченне 15 20 MHRVT ; повертывая вертел, чтобы бараниня прожарн лась равномерно;

блюоГотовый шашлы полнтъ маслом и гарнировать зеленым луком, помндоKpoмe карезаннымн податъ отварнон ОТДельно сушеный  молотый барбарнс Rлн гранатнын

Если жаровни нет; то шашлык можно жарить обычным способом на сковороде

Таким шашлык

100 Ha 500 г баранины репчатого лука, 1 зеленого лука, 200 1 12 ЛИМОНа , уксуса H можку масла:

## ШАШЛЫК ПО-КАРСКИ

Почечную часть бараннны ОбМЫТь , сделать чтобы Жарення не стягивало, п нарезать по одному куску кускн баранины (250 г) Ha порцию, Почкн Также обмытъ и разрезать Пополам;

Перед жарением каж дый кусок баранины надеть на дабавив сторон металлический вертел , куска ПО половинке ПОЧКИ , И Жарить над пламен. Bo время жарения нужно повертывать , чтобы баранина равномерно прожарилась: При отсутствин ровни шашлык можно жарить на сковороде

Подготовленные баранину H посуду, ПОСОЛНТЪ , посыпать перцем, мелко нарезанным репчатым и зеленью петрушки, сбрызнуть уксусом или лимонлуком НЫМ И таком виде осТаВить I1а 2 3 часа ДЛЯ мариновання.

Готовый шашЛык СНяТЬ вертела И подать куском вместе почкамн , на тарелку кусочек Сверху шашлык посыпать зеленымлуком и зеленью

Ha 500 Г баранины 2 ПОЧКИ , головку репчатого лука, 100 1 зеленого столовую ложку Уксуса , 12 лимона

## ПОЧКИ ЖАРЕНЫЕ, HА СКОВОРОДЕ

Обмытые телячьи обсушить салфеткой; нарезать, не снимая жира, кружками (поперек Каждый кружочек посыпать солью й молотым перцем 0бВалять В муке Подготовленные таким образом ПОЧКИ поместить на разогретую сковороду маслом и жарить с обеих сторон 5\_6 минут:

Готовые ПОЧКИ посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки, полить лимонным соком и подать на сковороде:

Отделъно; гарннр дан нарезяннын брусочкамн, лнмон , нарсзаннын

## ПЕЧЕНКА В СМЕТАНЕ

Ha 500 Г печенки головку лука И 2 ложку

Печенку (говяжью, баранью или свипую) обмытьу очипротоКов обВалять Ha сковороде маслом Затем сложить ₽ нсглубокастркино; прибавить лVк, мелко нaр  заннын Пред которон coJ €o сковора И мнсного бульона Закрыть кастрюлю 25 40 готовон ПеЧенкн уложнть Hа блюдо; получсннын прн политъ TM печенку сверху Гарннр иоЖёно Дать жареный отварнон картафель Лонтики Coyc ,

## ПЕЧЕН КА ТЕЛЯЧЬЯ ЖАРЕНА Я

Печенку обмыть ОЧистить H желчных пронарезать ломтикамн толщиной окало сантиметра, 1012 посыать перцем , обвалять В муке И жарить минут Ha разогретой сковороде Маслом Готовую печенку УЛОЖИТЬ Hа И полнть растопленным маслом полученным при Жаренин Ha каждын печенкн сверху можно положить обжаренный ломтик блюдо,

Печенку Также нарезать кружкамн приготовить луком, который (кольцами) , обжарить Цd разогретом Масле И поместить на ломтики печенки же подать ee соусом сметанным

Ha 500 1 печенки 2 CT , ложки муки И Масла:

Ha гарнир дать картофель жареный, отварной или картофельное пюре;

## МОЗГИ ЖАРЕНЫЕ

Мозги замочить в холодной воде в течение 30 40 нут, после чего очистить ОТ пленки положить залить холодной водой так, чтобы мозги былю в кастрюлю, добавить 1\_2 ст. ложки уксус ею покрыты , Ca, СОЛЬ , 2 3 лавровых ЛИстИка H 56 Горошин перца (или Когда ВОДа ШIТ. стручкового). закипит, ослабить огонь И продолжать еще 25 30 минут. Готовые мозги вынуть Из варнть слегка обсохнуть после Чего отвара Разрезать Ha две частослеосьгатьаслью  половтнку мозГа обвалять в муке и солью, молотым перцем, зогретой сторон обжарить в масле на paсковороде   Готовые   мозги уложить на блюдо, маслом И ЛИМОННЫМ И посыпать петрушки или укропом. Ha гарнир МОжНО зеленью дать картофель

<!-- image -->

## #ПЕЧЕНЬ ЖАРЕНАЯ ТОМАТНОМ СOУСЕ>

B этом консерве 7090 , жареной не более Печень хорошо; но прожарена; аHa нарезана ломтнками толшинон 12 15 HM весом 50 60 меру

В составе томатного 58, бульона Томата 'ноi , костей, 206 морковн, перец лавровын сахара по

## МОЗГИ СУХАРЯХ

Говяжьн МОзги Барят 10\_15 слабосоленой воде кореньямн охлаждают, снимают оболочку, нарезают на поршнн 100 затем погружаюот смесъ муки ЯНЦ; панируют сухарной муке; полуфабрикат кМозги в сухаготов Веснт он 125 него дома одноименное жареное блюдо

## СВИНЫЕ ноЖКИ

Мясокомбинаты дажу фабртаы вывусаеотовкироиз которых получаются отличные студ: HH: Этот   полуфабрикат представляет собой тщательно очищенные промыразрубленные свнные ножки, вешенные нa порцин по 0,5 кг каждой упакованные целлофан пергамент: полу