## РАЗДЕЛКА слоЕного ТЕСТА

<!-- image -->

ск amamo

Прцаоповленное mechzo на

<!-- image -->

Охлажсоенное miecmo

<!-- image -->

лодное молоко сильно замедляют H; следовательнд; пре тельноеть дрожжен броженню и подъему пятствуют норхальному В свою горячее молоко могут совсршенно жизнедеятельность дрожжей. прекратить

Перед Tем как замеспть тесто; муку просеять ДЛЯ удалення комочков И случайных примесей, ДЛЯ ВвеДеННЯ нее  воздуха

Посуду тестом после замеса Надо полотенцем салфеткон И крыть поставить для броження в теплое место Подошедшее тесто рекомендуется обминать, после снова Дать ему Из теста ; коГДа его обминают, удаляется лого газа, взамен которого поступает воздух; Это силивает брожение, обеспечивая лучшее разрыхление И подъем.

Жир тесто МОЖНО сливочное НЛН топленое Масло, маргарнн , Растительное

При безопарном   способе тесто Замешивается сразу; ОДИН прием; после чего ему дают ПОДО )ЙТИ , d затем обминают И дают П10еще

Тесто можно приготовить безопарным или опарным способом. Опар способ если в тесто дуется применять, сдобы.

способе сначала прнготоППри опарном вляется опара; T: e жИДкое тесто, Для Чего Вливают ВСЮ полагающуюся по норме воду молоко) , растворяют в нейi дрожжи и (ИЛИ ки. Подготовленную опару пают половину му теплом месте на 45 60 минут. оставляют За это время опара подходит И объем ee увеличивается в полтора-два раза. Когда брозакончится И она начнет П10жение опары опускаться , нее добавляют сдобу, немногу хорошо размешивают всыпают остальзамешивают тесто. Тесто должно ную муку И до гладкости, не прилипать быть вымешено рукам и легко отставать стенок посуды . После вымешивания тесто ставнтся ДЛЯ брожения теПлое нa 112-2

(Члля пиролсков)

<!-- image -->

Окончание брожентя Узнается Так опары 1 6 начннающемуся оседа-

Ни тесту He Следует перестанваться , Kak вызовст Ухудшене Качества При перестанвании В тесте Размножаются молочнокнелые бактепревращают сахаристые веще молочную кислоту , О1ЧеГо тесто печенные йз него изделия приобретают кислоВаты привкус.

Следовательно, совершенно ВИТЬ тесто вечера . Для подъема теста вполне достаточно часов .

Необходимо Таже соблюдать соотношение ВХОДЯЩИХ В тесто сдобы ЖИДКОСТИ , При уменьшенни ИЛИ увеличеНИИ нормы основного продукта муки нужно пропорционально уменьшить ПЛИ увеличить количество добавляемой жидкости (воды ИЛИ молока) , дрожжей И сдобы. Продукты, расходуемые ДЛЯ приготовлення теста, следует точно отмеривать И ОТВеши Вать . Для приготовления теста нa KI KH обычно берется 30 40 дрожжей , 2 му сТакана ИЛН молока , 2\_4 столовые 2\_3 яйца, ложка сахара И чайная СОЛИ .

<!-- image -->

нололиь

Tocле крулско ж

<!-- image -->

разжера

<!-- image -->