## ОВОЩНЫЕ КОНСЕРВЫ

блюллмн

При пртненжют яблок Этк кохпоты приготовлены Te же консервы добавленнемсахаря рекочендуют употреблять печенн; Также даватъ детям

сушеного чернеслива сахарном стропе лмона особенно болезНЯх ; также после операний некоторьх заболевантя х желудочнокишечного тракта Этот

Компот абрикосов содержит значительное количество каротина (провнтамнн A); врачт реко мендуют при Печенл почек . при бронхитах;

как гастрнт; язвенная болезнъ колит (когда нет острых врачн советуют вклюочать консервированные натуральные ка = бачки

Когда консервы приготовле ны без врачи рекомендуют при различных воспаленнях; прн THпертонии , при заболевании сердца; почек; при отеках

Перел тем; как давать ЭТИ кон сервы больному; для желудочны х болъных надо приготовить виде пюре другнх случаях поджарнвать ГОтовитъ из прибавлять СУПЪ .

Для выздоравливаюнннх ; для де тей для беременных женшин матерей выпускаютея очень питательные овощные консервы бачкн фаршированные матном сoyce сметаной

Помимо перечисленных консервная промышленность вырабатывает еще кабачки морковью H зеленью

Пюре и3 Кабачков приготовляют добавлением молока; муки, сливоч: ного Этн серды реконендуют при гастритах колитах при язвенной болезни (конет острых явлений) такяе для вызлоравливаюших для детей

страxиqe )

Цем уГлубМуку просеять на стол холммкомну ЯЦО; ленне; ПОЛОЖИТЬ И Замееить солъ вкусу; размягченное

2 сT:  ЛоЖки масла, стакана Ia 2 стакана муки 12 чайной яйцо, 3 еметань

примерно; тесто; раскатать слоем ; CM Полученное тесто стаканом вырезать корж нкь H круглон   выемкой смазать Hx взбнтым ЯНЦОМ . проколов , чтобы еделать HHX несколько горячем ДУХовом выечке не вздувались, И 10 15 минYт: шкафу примерно,

## ТОРТЫ, КЕКСЫ ПИРОЖНОЕ,

## C ЯБЛОКАМИ СЛОЕНОЕ ПИРОЖНОЕ

тесто так кaк указано Приготовнть слоеное HHOЙ 12 стр. 273 . Готовое Тесто раскатать ЛИСТа, Ha котором будет выпекаться \_слойка по Размеру нa полоски шириной 7\_8 Раскатанное тесто разрезать енный водой , смазать Ha ЛНСТ, cлегка рисунком поЛоскИ взбитым ЯЙЦОМ , сверху украсить прн ИЛИ КОНЦОМ ноЖа И поставить в духовой ПОМОщИ Выпеченная должна быть шкаф Ha 25 минут: яблочную ТОЛщИНОЙ 4\_5 CM . Отдельно приготовить ЧИНКУ (CM стр . 300) Полоски   слойки доску; по толщине na 2 слоя. Нa слой HIHCЙ Разрезать вдоль начтшку Разровнять И корочкой ПОЛОЖИТЬ яблочную поверх начинки наложить сЛой верхней корочкой, затем разрезать Nа отдельные пирожные; посыать сахартой 'дрой И переложить нa блюдо бумажной салфеткой. Пу 20

Для HHKH кГ яблок И 12 нач

250 масла; ЯЙЦО, чайной Ha 2 стакана муки ложки СОЛИ , лнмона илИ немного разведенной КИСЛОТЫ

## СЛОЕНОЕ ПИРОЖНОЕ

Готовое Приготовить слоеное тесто (см. стр: 273) тесто раскатать тонким пластом по размеру листа, котором будет выпекаться Тесто переложить H ЛИСТ, наколоть ВИЛкой B нескольких местах И поставнть в духовой шкаф на 12 15 минут для выпечки Таким споссбом испечь несколько пластов Готовую испеченную переложить Нa СТОЛ , обровнять края; срезав неровности; срезки мелко нарезать И ОТЛОЖНТЬ  Ha пласт испеченной слойку

300) , m Всрхш 1 Ha 1 пирожные Сверху пссыпать сахарнон блодо ё11У

Ha стакана 250 Matлia вОды мартарина Разведеннон Кислоты

Ha нарезанные полоски € кремом можнотоложить слой ной Рашкон m] [ 10 Рячий духовон затем , из шкафа , сверху пудрой Ka бШодо

Для ебивнога сТакан сахарного

## ПЕСОЧНОЕ

## ПИРОЖНОЕ С МИНДАЛЕМ

Муку масло Рин янчныЙ белок OT СМазкн) , мелкО натертую   цедру лнмона Скатать ТеСТ0 прохлалном месте 07 30 до Часа ем} минут Раскатать толщиной 12 вырезать крyжки (стаканом ШЛИ выемкон) , в центре Каждого крyж Ka върезать вынуть маленькин кружочек. Полученные кольца взбитым смазатъ посыпать рубленым мнНДалем КЛН H поставнть духовой шкаФ Ha 10 15 ДЛя Готовые пирож ные можно сверху слегка обсыПать после чего блюдо салфеткой H подать

Ha 2 стакана муки 150 масла ИЛИ маргарина, 2 ЯЙЦа , порошка ванилина ИЛИ цедру 1/2 лимона; 100 Г МИНДаЛЯ:

## БИСКВИТНОЕ ПИРОЖНОЕ HА СМЕТАНЕ

растереть ЯИЧНЫМИ желтками добела, прибавить после чего сметану перемешать, добавить муку, а затем И янчные белки,  взбитые пену, осторожно   перемешать; тесто перелить форму, смазанную маслом, H поставить B нежаркий вой шкаф нa 20225 минут для духо-

Ha 2 стакана муки\_ Yz стакана сметаны, стакан ЯНЦ; сахара,

Готовый бисквит ВЫЛОЖ ИТЬ из формы на блюдо салфеткой и посыпать сахарной пудрой .

1

и

ровыт врачом; котсгыя Учжтываст

## ОРЕХИ

нязывамл юга Кдыму нa Кавжазе Глактты

Крым} к}льтурные насаждения

номс Же нег6 ГОТОВЯТ ренъе свасобразным вкуcoм , Зрелый лен конднтерской кулинарин саставе орехового ядря Жнрa 159 6

Лучший Фундук выращивают Абхазин .

Наш абычный мелкнй леснон нмснуемыи Pa CTет Ha террнторин ПОчтн веюду ссть культурная форма садовын Ha зываемый ф У н д У к

## ОРЕХОВАЯ НАЧИН КА

Ореховая начинка лля конднтер скиx изделнй представляет собой густую массу обжаренных орехов; растертых вместе жнром (обычно сливочным маслом) сажар ной вкусовымн добавкамн (дробленый арахнс вафельные крошКH H дрой

Эту начинку используют нe только конфеты , карамель; как прослойку тортах, пнрожных Бафлях: