<!-- image -->

## овощи и ГРИБЫ

В овощах имеются необходимые низма питательные   вещества: для оргампнеральные соли и углеводы, белвитамины . He содержат такого большого KOB , кaк продукты колнчества белНИЯ , И ЖИВОТНОГо пронсхождепрактически содержат они значительно богаче жиров, HO H минеральными соляОвощи

землей, затем очистить: Картофель; свеклу идругие корнеплоды чистят морковь, ЖОМ , острым носрезая по возможности только Для этого при очистке овощей кожуру: пользоваться рекомендуется специальным желобковым ЖОМ .

Кроме ТОГО, овощи, благодаря органических кислот и наличию обладают эфирных масел, разнообразить пищу. вкусом И

Овощи прежде всего надо промыть; Taк как обычно ОНИ тщательно загрязнены

Некоторые овощи, например, редис; помидоры, огурцы, идут салат, ром виде, 110 В пищу варят (в воде ИЛИ большинстве случаев ОВОЩИ на пару) , тушат, запекают: Из овощей жарят ВИТЪ большое коловссево можзно приготоблюд, отличающихся разнообразных качествами И вкусовыми ценностью.

Для предохранения потемнения ОЧИ щенный картофель надо класть холодную воду

Очищать овощи рекомендуется го до приготовления блюда, так каезадраочищенные ОНИ теряют аромат Увядают; картофель , оставленный очищенным быстро темнеет: без

Йосле ОВОЩИ нужно снова промыть холодной воде, затем нарезать (ломтиками, брусочками, соломкой, кубиками И T

Овощи, особенно приготовленные варном виде, рекомендуется подавать с кaким-либо соусом: придают овощам приятный вкус: Соусы