## СУШЕНЫЕ ФРУКТЫ H ягодЫ

Сушка фруктов ятод; овошен распространенных способов консервнровання;

Сушеные Фрукты; ятолы становятся Paз дегче; значително Онн хорошо выдержнвают хряненне Hе ревозку .

Для сушки 'акне шеные яблоки оывают продаже очнщеннынеочнщенными от кожицы сердцевнны; но обязательно разрезаннымн половин Они содержат 40 45%0 сахара до воды; свежем яблоке воды 2490

руши сушат полошнн= камн четвертинкамн Ha сушжку идут сорта "Бессемянка? , Бартлеть Снимают гру ши для сушкн дерева eщe твердымн; КОГДа онH только начинают созревать Сушеные грушн содержат до сахара # до 36 90 2496

Сушеные абрикосы: 1 к (абрикосы; высушенные вместе косточ= ками) (высушенные поло винками), к a H € (сухне целые абринз которых косточка выдавлена) сахара и 15 до 2090 Влаги:

Наилучшая для сушки слива кВенгер Сушеная кВенгерка> есть тот знаменитын сочинскни (ЛИ туапсинский; ИЛН черно слив который так высоко ценитея потребнтелями; врачамн-днэтоловрачи рекомендуют настон сушеного чернослива при некоторы х желудочных недомоганнях;

сушку псполъзуется не только кВенгерка>, но другие сорта слнв TOM цнсле аллыча И терн:

Содержание сахара сушеных слнвах колеблется зависимости сорта; считают среднем сахарн стоетъ сушеных превышает 39=4 0 содержанне от 12 до 2506

В сушеной клкъе влаги остаетСя только 506

вкусен сушеный инжнр , Э10 однн пита тельных сухофруктов; нем до 5596 сахара Оченъ

(Окончанкс следующей сmронице)

## ПИРОЖНОЕ С ВАРЕНЬЕМ БИСК ВИТНОЕ

Белун яичные белки от желтков: поставнть Нлн холодную воду Желтк и стереть ( в халодносбеесло(можно прибавить сахаром добела П рнбавить янчные белки, пать муку перемешать HX тестом осторожно крепкую пену; смсшивая тbе Тесто выложить в форму; смазанную маслом снизу вверх мукой . Заполннв форму H слегка посыпанную высоты, псставить в ду легко отстает от краев формы, Готовый бнсквнт бисквит, остается сухой. a лучинка, воткнутая И дать формы цa СЛОЯ Iv Разрезать его по толщине нa два бисквнту вареньем бе3 косточек придать первозать Сверху ГЛаваренья, цукатамн, орехамн, зурью, украсить салфеткой И нарезать затем положить Ha блюдо С ховон аждый

острым пшеничной И 100 F картофельной Ha 100 Г 14 порошка ванилина: стакан ЯНЦ;

## ВЗБИТЫМИ СЛИВКАМИ ИЛИ ПИРОЖНОЕ CO КРЕМОМ ЗАВАРНЫМ

добавить масло, Влить в кастрюлю стакан ОГОНЪ. Кaк только вода закипит, всыпать H псставить Ia слабом огнe провасразу Всю муку; размешать Затем СНЯТЬ рить 3 минуты, рюл1о ОГНЯ И прибавлять яйца (по одному) , тщательно разметесто начнет тянуться , прекратить шивая; Kak яодькестестазделать в внде булочек , ВЫКЛаприбавление япц, смазанный Маслом , на дывая HX слегка Для ВЫПеЧкн НИИ CM одна другой; жаркий духовой шкаф 15 -20 минут, булочки зарумянятся H увелнчатся в объеме, убавить жар не вынимая булочек , И допечь До ГОТОВНОСТI шкафу; соль Ha

Ha стакан муки 100\_125 масла пли маргарнна Чайной ЛОЖКИ соли, стакан 4\_5 стакан сливок; 2212 14 порошка ванилина нлн 1-2 ликера:

одной стороны, Готовые булочки надрезать вдОлЬ И, приоткрыв; наполнить середину добавленнем сахара И ванилина Можно ИЛИ кремом (CM . заполнить также завар 300) Затем посыпать сахарной пудрой , ПОЛОЖ ИТЬ на блюдо И подать:

## КОРЗИНОЧКИ С ЯГОДАМИ

Приготовить такое же тесто; на песочное пирожное: Раскатать тесто толщинОЙ CM ; вырезать него кружочки немного большего размера, чем металлическая формочка корзиночек; Ha формочку налокружочек теста H после чего края ПОД-

формочки псретожиь сковороду Поставить шкаф 1 Готовые выуъ опрокидыная ИX ннкон , Hi H внноградом Сверху горячим мармеладам Корзиночки мажно посъщав рублеными орехами поджаренным

CTaканта 150 масла 31 сТакана сахара, 2 мартарина порошка лимонную цедру

## РУЛЕТ

Прнготовленное бисквитное тесто TCM стр 296) выл ИТЪ CM Ha пирож ковын ЛИСТ ; Macs н посьанный Кон поставить Для духовон шка бисквит зарумяннтся И будет ero тадо Ia стол смазатъ слоем варенья без косточек (250 г) ; джемом Или повидлом; свернуть рулстом И тосыать сверху сахарной дрой . MV

Б бисквитное тесто для аромата МОЖНо добавить

рулет ОСТЫнет, батона тарезать ето нанскось ЛомтнкаMи, уложить нa блюдо И подаТь . Когда

## ТОРТ БИСКВИТНЫЙ СУХОЙ

Яичные ЖеЛтки растереть сахаром добела (можно дооавить натертую цедру С одного лимона апельПосле этого смешать мукой И осторожно ввестн взбитые крепкой псны яичные белки: массу Полученную переложнть форму H печь B духовом шкафу 15 20

Ha 1 '4 стакана муки стакан сахара, 8 ЯИЦ:

## ТОРТ МИНДАЛЬНЫЙ

Яйца растереть С сахаром добела Отдельно приготовить миндаль, для чего 400 миндаля шить и истолочь в ступке или промыть; отсупропустить через мясорубку: Полученное миндальное тесто смешать С яЙцамн п сахаром II все вместе растирать в теченне Затем из минут: теста испечь две лепешки; этого тесто разлить в две раздвнжные формы ИЛИ две   сковороды одного размера, смазанные маслом И обсыпанные сухарями, поставить духовой шкаф для выпечки нa 12\_15 минут:

Отдельно приготовить сливочную массу Для этоГо 12 ВЛИТЬ кастрюлю, добавить стакан

Шат

ла 20

Суштная щшнл 7а 20' #лтаги ,

Роме

Имсющнеся продаже сухке catrъ ятоя

эти койпоты состол : шены яблок . дорнкогов вHчерносяив вншня

Сухофрукты знаитсльнон свсжих плодях

## АБРИКОсЫ

Желтый ЦВет абрикосов опреде= ляетея высокки красящего Каротина (проТаже иного сахара среднем 1096) ; среднеазнатскях абожкосах содержание сахара Достигаст 20 более процентов

'Абрикосы хороши Енде калпоте Из ннx получастся хорошее варенье; Таже полезны вкуснын

колнчестве сушку; особенно Среднен Азин , ГДе нзготовляются лучшие pe сушеные аорикосы, реднеазнатскнe абрнкосы только высокой сахаристосты; но сладкой костачкон которая других сортов обычно бывает горькой .

Форжа оля mopnza

<!-- image -->

Пяшна Mamepuяx фруктов , a maкэe Om краско:о 8uxa t лолсно леако дерэа над фuulu

#годt