<!-- image -->

<!-- image -->

## ДОМАШНЯЯ ПТИЦА и ДИЧь

Для приготовления И3 ПТИЦЫ ндут главным   образом домашней гуси, индейки, НЗ ДИЧИ куры , патки, тетерева глухари, рябчики, курофазаны блюд

цем И натереть мукой. Необходимо следить чтобы тушка закоптилась

Домашняя птица пает продажу большей частью мороженой И ощипанной, Hо непотрошеной; немороженая дается обязательно птнца протрошеной , потрошеной или полупотетерева, фазаны рябчики, куропатки, в пере: посту-

После опаливания отрубить шею и Лапки осторожно выпотрошить; стараясь нe раздавить желчный пузырь: Выпотрошенную тушку тщательно промыть, не оставляя внутрн сгустков кровн. Необходимо Taк же удалить пеньки перьев, которых особенно мноГо бывает у гусей И

Ощипывать птицу следует, начиная с шеи. Чтобы не повредить кожи при выдергивании перьев, надо растягивать сильнее пальцами левой рукн: возможно портят внешннй ВИД разрывы высыханню кожу

жарения нужно брать молодых; старых можно использовать варки ИЛИ приготовления рубленых котлет: Кур

Ощипанную тушку ПТИЦЫ надо для удаления оставшегс опалить тельно следует расп[ пуха; предварибыло складок равпть тушку так, чтобы КОЖИ, шить ee полотенобсу

Перед подачей на стол готовую птицу рубают рубят вдоль по грудке на две части, затем отделяют филейчиков  Филейчики свою очередь, можно разделить части , причем разрубка производится также вдоль филейчиков или ножек

Жарить кaк нa сковороде, так И в неглубокой кастрюле нице разогретым маслом . 'Продолжнтсяьжарения для отдельных видов домашней птнцы различна в зависимости ee раста и величины. Чтобы образовалась румяная корочка, кур И ЦЫПЛЯТ желательно перед обжариванием смазать сметаной птицу