<!-- image -->

легким овощей , выбнрают более Рыбы; 1 (бульон 10 второе" Готовят блюодо более 1 рыбы нибудъ

всегда предполагается лег чем принимать пищу следуст КИM ПPH Рскомендовать ЖИН Салаты простоквашу бутерброды , овошиые овощтые фруктовые молоко, Можьно

Общее количество пищи 3a Денъ (дневной раннон) определЖот зависимости возраста человека, ЛОВНЙ , Xa] рактера климатических Ve работы времени ГОДа He следует употреблять МЯСо B чрезмерном количестве Рашнон питания разно ежедневно включать целесооб продукты овощи, свежую растительные ЯГОДЫ , зелень, фрукты,

1 X -.ныfi фруктов рыбных продуктон 1 тораздо H Веской # большон выбор продуктов , молочлых ПТНЦЫ , овощей 3 -

Большое при составленин блюд 1 обеду чередованне борш , будут Казатьея более MIH , котлеты повторять 3 крайнен Раз неделю Поэтому рекомендуется примерное меню сразу Ka Ha неделю H; П10 возжожности , СЯ менто каждого придерживатьДИЯ ТаКЖе важно правильное сочетанне продуктов блюд; к завтраку был картофель или каша Т0 незачем ЭТИ блюда приготовлять к обеду Ужину; ИX следует заменить; например , пеканкон из овощей . ЗаТак ,

Если в семье имеются маленькие дети нлн больные, требующие специальной диэты, при подборе блюд следует предусмотрсть Людям, занимающимся тяжелон физической Работой, нужно предложить пищу в большем объеме , Чем занимающимся легкой Физичес работой ИЛИ умственным трудом.

Надо также Осенью И кжео1учнтывать влияние сезона . места горячим супаужно больше мясным И рыбным;

СЛовия Работы другие обстоя тельства тыре можно ПЛОТНЪИ раничиться перзавтраком начала работы вторым перерыва Работе обедом после Работы . ПИЦу

Меню  обязательно ду Tем , В домашнем разнообразить Меж кушаний обычно обр: Ha разнообразие He ВСЯКая ащают мало внимания . ляет Ha весоманыяя хозяйка заранее составтрака, обеда И план приготовления Зав называть ужина, T 6 И соответствии с ЭТИМ закупает необходимые   продукты домашней ХОЗЯЙКИ ПО обиходе СЯ 10 имеетряются теченне ряда череду зачастую Лет результате ную пищу получают однообразбыту

Ha стр. 43 52 напечатано примерное обеда на неделю ДЛя весны , лета , И ЗИМЫ .

Хозяйка должна подумать и менто нe состояло только ИЗ таких приготовление которых требует затраты значительного времени, особенно, если они предназначаются для завтрака, когда дорога буквально каждая минута, чтобы во-время кормить уходящих Ha работу блюд;

<!-- image -->