<!-- image -->

При разоелке рыбы

Samew oчucmutb Or

<!-- image -->

на брюмке ,

<!-- image -->

Промытую рыбу разрезают КУски , начиная ГОЛОВЫ . Сначала надо разрезать мясо сверху; До кости, потом легким ударом ножа разp убить позвоночную кость I разрезать мясо нижней части рыбы

Уд а к a , Ш а H p ы 0 У H Ok уня прежде всего выре ссудаканой ПЛавннк: этого затъ сторон длину; ножон делают неглубокне надрезь Приплавннк полотенцем Hе лоться) выдертивают направлению ОТ хвоста K После этого ЖоМ теркой очнщают рыбу чешуи . Затем прнступат потрошенлю. Сделав продолъный разрез брюшке головы До осторожно ЮТ печень ный пузырь будет поврежден , части рыбы , Ha которые попала разлившаяся дует вырезать ИЛИ немедленно натереть ЛЬЮ . Остальные тренности и жабры Taкже ВНУ ВЫнимают; пленку; покрывающую по330ночную разрезают После ПОтрошения рыбу тщательно промывают ЛОДНОИ , раз сменяемой воде П счищают позвоночной кровь

Рыбу (весом 1 КГ I больше) сначала надо разрезать Ha две ПОЛОВИНЫ . Делают ЭТО следующим способом Вдоль ГОЛОВЫ До хвоста, ПО позвоночной подрезают мясо До саМых ребер , затем отделяют филе: Каждую половину следует разрезать на куски поперек; при ОДНИ куски получатся с костью, другие без рыбы

Для приготовления рубленых рыбных изделий (котлет; рулетов и пр.) рыбу разделывают несколько иначе: потрошат; очищая затем срезают оба филе; которых сннмalт кожу вместе чешуей; кожа, покрытая чешуей, легче филе:

Если рыбное филе надо приготовить под соусом ИЛИ рыбная мякоть нужна филе срезают ерные реб

Голову; хвост; и кости при разделке рыбы используют для варки бульона

Разделывают рыбу по Завненмости ОТ породы Takж е 01 кому нужно из нес прнготовнть тoго; Живую   рыбу; Чем начать ЧНСТИТь; надо острым кондом маленького делают глубокий разрез горла н Дают стечъ крови плавннкамп

Иx несбходимо хорошо промыть, Удалить

H H Вдоль KИ падрезать отрезать нижнюю щепотку соли не сколь" зИЛа рука) сторон кожу верхней челтости И до хвоста, затем вынуть внy тренности , fle Разрезая оставить внутри . После потрошения обмыть холодной воДе Икру навагу

Р a 3 Д € Л K a Разделывают ТЯК Же , рыбу покрытую чешуен ; в случаях когдя Ha рубленые неrо кожу .

Отрезать голову удалить внутренности, после чего снять TeMHVI кожу стороны рыбы) , рыбу промыть и разрезать вдоль нa две равные белой стороне ОТ ХВОста до головы. Затем отрубить спинные Каждую половинку рыбы промыть разрезать две части каждую часть поперек порционные куски.

P a 3 д е л к a Л И H Я; Рыбу положить 15\_30 секунд В горячую Ha воду чтобы сошла слизь И легче снималась Я . Из горячей воды рыбу переложить в холодную, тщатели Hо соскоблить тупой стороной ножа чешую, выпотр ошить И промыть чешу

л И M a; надрезать вокруг головы И СНЯТЬ сo всен рыбы цеЛИком как перчатку руки) , затем разрезать брюшко, вынуть внутренности, отрезать голову  Промыть рыбу В холодной воде. Кожу

I € Т K a С e в p ю г и, с e т p Кусок рыбы, оттаявшей В воде, положить на стол, выдернус иглой вязигу И счистить ПОЗ воночника кровь. Обмыть холодной ВОДоЙ И ошпарить , погрузив 2 минуты горячую воду Затем тщательно счистить ножом костные чешуйки с кожи. Если они плохо отстаст кожи, рыбу нужно еще раз ошпарить. Очищенную рыбу снова обмыть HOЙ воде.

Р a 3 Д e л K а С р Co СПИнкИ стерляди срезать НОЖОМ крупную чешую (жучки): После этого счистить ные чешуйки боков и брюшка По направлению ОТ хвоста к голове) Затем разрезать брюшко; удалить внутренности и жабры И вынуть вязигу так же, как у других осетровых рыб: Стерлядь тщательно промыть и протереть полотенцем. т e

<!-- image -->

Хоромо пpo-мыс8 рыбу, карезaль куск" , начшнах С 20.40864

Крупжую ръбу весож более 1'/2 к2 наdо разрезamь на

<!-- image -->

Срезав позвожочную Фuлe

<!-- image -->