Рыбкое

<!-- image -->

нелавно многне не хотелк есть треску K Уднвлялись даже, что, к примеру ленинградцы пристрастнлнсь K этому сравнительно новому Для Районов рыбному товару: Этот прнмер может служить ОДНИм свндетельством нзменчивостн вкусов:

Bce чаще можно встретить в рыбных магазннах охлажденную, мороженую; копченую камбалу; a также консервы кКамбала натeм Эта очень питательная, нежная И приятная на вкус рыба пользуется все больспросом сo стороны широких кругов потребителей.

Из других рыб семенства тресковых a в a Г a давно уже шнроко нзвестны: Напомннм дальне восточная навага хотя И крупнее, но,пожалуй, менее вкусна; чем беломорская (мезенская; береговая). Лучшая по вкусу лезенская навага; вылавлнваемая северной части Белого моря:

Трудно перечислить рыбные товары, так как HX очень много; Расскажем еще некоторых И13

Сома, налима; щуку, как И другую рыбу местных водоемов, можно встретить продаже всегда:

Красная рыба (осетрнна , севрюга; 0eлуга) хороша для рыбных блюд:

Молодым хозяйкам (более опытные фаршнровать (ссобештто хороша для щука весом до 2 кг), с небольшая отварным H жаренБм , готовнть сухарях; Жарнть R жарнть варнть нз e p ш суетане; Уху из отваривать H жарнть Для рубленых рыбных блюд, ДЛЯ приготовлення отва рной рення, рыбное   филе судака; лнма совершенно незаменимо. для Na -

Средн   деликатесных рыбных товаров богатын выбор замечательной нкры: ной зернистой, паюсной, пастеризованнон , (кетовой) , также ЯСТЫчНОн . красной

<!-- image -->

В бассейнах рыбных магазинов чаще все Го плавает ЖИвон зеркальный карп; же карась; сазан; стерлядь; форель:

Скумбрию продают в разных видах; чаще всего холодного копченИя: Бычки бываЮТ в продаже консервированными масле в томате:

Вслед за икрой   вкуснейшими рыбными изделиями являются балыки вяленые весные) И холодного копчения (про(куреные) .

Ha рыбных нообразных прилавках всегда много раз-

Лучшие балыки из белорыбицы и нельмы, причем не только из сибирской нельмы, HО И печорской:

<!-- image -->

<!-- image -->