## ПРОТЕРТЫЕ ФРУКТЬ € САХАРОМ (ФРУКТОВЫЕ СОУСЫЮ)

Очень ные, протертые , Уваренные айна сахаром яблоки; другке фрукты

Эти копсерны сохраняют Тельную аромат фруктов ; которь могут служнтъ совым манным котлетам;

Протертые фрукты сахаром Также приможно готовленкя кнселет.

Кажлая 90% фруктов Фрукта мк содерж нт сахара .

## КОНСЕРВ ИРОВАННЫЕ компоты

время года можно подять сладкое превосходный фруктовый компот кз отборных фрук тов лучших сортов;

Опытные хозяйкн нспользуют этн консервы; чтобы подать к столу ардпатный вкусный красиво сочетая при этом фрукты ягоды разных банок . умело

консервкрованЗаводы готовят ные абрикосов; груш слнв перснков, винограда, черешнн; вншен  кизила манларннов пнжира; айвы другнх фруктов ЯГод

## КОНЦЕНТРИРОВАННЫЕ ПЛОДОЯГОДНЫЕ КИСЕЛИ

Ковдентрированные кисели приготовляют на ватуральных ягодных экстрактах; сескае входят крахмал; органичес пищевые кислоты , ароматические щества

продажу киселн поступают виде прессованных таблеток несом 33 (на стакан киселя) 100 200 (соответственно 3 и Ha стаканов)

<!-- image -->

Форжа блюо (ус-

## МУСС ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК

положить сaxap замочентую яблочный помешивая, довести снроп До латнну Bce время глубокую Охлаждент ёироп H туда Ж е яблочное mоре; рюлю, позбожать металлическим Веннчком до образовання взбивать слегка загустеет; еC пенистои Жассь быстро разлить

промыть И нарезать Ломтикамн, Яблоки яблокн 21 стаканами горячей удалив Залить Слнть сок в другую 'тосуду H сварнть HX До воды марлю, яблоки протереть сквозь процедить через частое снто:

фруктов приготовляют таким же Мусс 1з других свежнх способом:

15 250 ЯбЛок стакана сахара, Г Ha

## лимонный МУСС

Приготовить слесь так же; Kak ДЛЯ Желе ee В кастрюлю, которую поставить в холодную воду ВЛИТЬ

<!-- image -->

ИЛИ hap Ma , 4.

Когда быстро мi  с Формы Hл {19-1

Ia 15 1 ВОДЪ

## МУСС ИЗ ЯГОД

Ягоды свежие прoмыть Фарфоровон посуде протерeт сито: Выжимки оT ягод залить 2 стаканами горячей воды , вскипятить процедить В замоченную желатину Bсe помешнвай , В ооразования Пеннстон Массъ Kak загустеет; быстро РаЗЛнть формы H

стакан ягод

## МУСС КЛЮКВЕННЫИ С МАННОЙ

В кастрюлю положить промытую перебранную клюкву И деревянным хорошо сe добавить 13 сTaкана воды И сок поставить хололное место; 3 СТаканамн воды И прокипятить теченне 5 ПОСЛе процедить H полученном отваре заварить крупу; ВСЫПая ee КИПЯШИЙ отвар постепенно, при Поешиванин. Полу-

стакан маннон крупы

После 20 МИНут медленого кипения всыпать caxap НЫН песок ; дать массе вскипеть СНЯТЪ В сваренную массу ВЛИТЬ И взбить веничком До густой пены. При увеличенин объеме в два раза разлить и вынести в холодное место: K клюквенному муссу МОЖН0 хоЛодное молоко

## МЕДОВЫЙ МУСС

Разбить  яйца И отдслить белкн Желтки растереть, постепенно прибавляя HИM мед После растертые Желтки проварить Ia слабом огне до густоты, непрерывно помешивая; 1, СНЯВ ОГНЯ , Янчные белки взбить в густую пену И соедиНнть с проваренными желтками, после чего мусс переложить блюдца ИЛИ Вазочки И

Ha стакан меда яйца .

Вместо ЯИЧНЫХ белков B мусс положить стакана взбитых СЛИВОк .

a мин

Рм Fd Хорош coзpt писарета

брачи некотоа дочных 1h ней

Консервкруют консервных нагатммя быстро замороженнон ржы сяхaр такне хурму: женн уi целлофан .

ушеная но варнть например. компоты при Барке восстама свойственный недозрелой хурме вяжушнй

Бистра заморожеттая хурма десертное блюда ,

## АВOКАДО

Адокадо вечнозеленое лерево новая; Цесъма плолоносная субтропнческая культура; насаждаемая Аб: Хазни

Плоды авокадо хо усванваются организмом. рошо

Небольшне плолы авокадо Фрме онн бывают грушевидные лые нцевкдные) имеют краску чернот желто-зеленой До светлой; ВКуСу сахаром лимонным богаты (свыше 30%о) ченъ вкуСным высокопнтате льным растительным маслом многими внтамннаын (по KON .

## МОРОШКА

дикорастущая яркожелтая Моротока надекорасвераа нало мннает малину но своеобразНЫЙ вкуC аромат

Морошку нспользуют при изго товленнн плодо ягодных нее варят варенье; желе; она хороша моченон,