<!-- image -->

(раз R 510 дней) проНужно недра дезннфицирующим случае керосином) . In раковиной ПОД шкафик дверкон превратить небольшой ВеДо убори целесообразно склады крышкой 1 нусор сарнос кратiнен расткорах хонной

Педалью: летнее время

Для деревятную валкчкок скучае предохраненття сеткой легкую натянутон

вставленную ДОЛЖHа Кухия HИ 3 H жилым помещенисм: одновременнослжнто Храненне верхнее   нмеющих отношення вещей , Тякже рхней заходить He следует галошах. прнготовлению ОДеЖДе

## КУХНИ ПОМЕЩЕНИЕ

должно быть Помещенне Хорошо, если вентилируемыымк ерариковыми П ЛИТ-# папелн покрыты краской , Еще НЛИ выкрашены выстлан ПОЛ таkже более гигнени линолеумом, либо выПрн Такнх крашен масляной легче мыть H содервиях помещение жать в чистоте: кухне кухнн Легко масляной краской . кухни

приборы . шкаф другое Кухонный так, чтобы удобно дование размещают было доставать было И без ЛНШНИХ движеннй. утварь столом размерами, оборуРаботать кухонную

света Помило естественного нскусственное необходимо иметь веоронее времяссвободне освещенне, чтобы быть пищу; при этом должлы приготовлять так И плнта освещены   как нагревательные место, где кухонный установлены

125 X 80 CM , примерно, столе; особенно нения посуды быть щелей , так его  крышке; не  должно и грязь; которые В HИX забиваются пыль чистить; они могут служить трудно вы продуктов: Лучше ником загрязнения краской или окрасить стол покрыть его клеенкой. кухонном эмалевой белой

Очень полезны часы соблюденне сроков ва чкарения вваркн , тушения , выпечки

Для предметов H небольохянствевные приборы) , проч Продуктов ное удобное кухне Выделяют постоян терятъ Ha нужного предмета;

елательно брать чтобы 8 репептуре

## ЗАПАСЫ ПРОДУКТОВ ИХ ХРАНЕНИЕ

УСЛОВНЯХ дукты , особенно прн отсутствхраколо проного шкафа, вссьма трудно; значительные запасы поэтому делать

Сухие продукты муку, МОЖНО крупу, макасколько дней . Такие покупать пa нехранить в стеклянехпродукты лучше крышкамн , ИЛИ фаянсовых банках сухом помещенни ИЛИ на полке) шкафу

Рекомендустся Скоропортящиеся продукты , свежая рыба; Kak H болееолоког xpa Исходя из этого расчеса, одхого-двух днен обретать HX И следует прнмогут

В кухонном шкафу всегда уксус , гор нужно иметь перец , лавровы другие приправы : мускатный Они корицу, гвоздику, места хорошо занимают немного чИцУ

Для хранения условиях продуктов домашних большне, весромыудоеностьс выпускает фы , охлаждаемые при холодильные шкаВ шкафу автоматически электричеством. ходимая вранескя пордерживается необпродуктов темпера-

Холод, ашозсостраняются сохранять лучшее средство продукты теченне ного времени в свежем длитель-

Холодильный шкаф рассчитан нение двух-трехдневного хранеобходимых для запаса продуктов; семьи 4\_5

человек. Кромe тоГО, шкафу можно лед: этого в испарителе приготовить специальное   отделение: машины устроено Для

<!-- image -->

<!-- image -->