<!-- image -->

## СОЛЕНЬЯ ВАРЕНЬЕ, МАРИНАДЫ,

сЯ свежие ИI можно Делать домашние заготовки Варенье ; маринады , соленья .

Пищевая большом количестве И тименте консервированные И ОВОЩИ . Bce эти вые фрукты Из самого лу кты пригоделенной рецептуре чшего сырья ПО опреусловиях , обеспечивающих ноe сохранение питательной намболее Дов; ЯГОД И овощей . ценности   плопромышленность выпускает Разнообразном ассорЯГОДЫ , проду ческих ПОЛ -

Заготовленные продукты следует хранить закрытыми В сухом И прохладном

Для заготовки плодов и овощей необхозаблаговременно приобрести СТеКЛянные банки разных размеров варенья маринадов) И деревянные кадочки ИЛИ 60чонки (для капусты, огурцов моченых яблок).

В летнее время, когда В имеют-

## ВАРЕНЬЕ

Ягоды И фрукты рать свежие, для варенья надо отбинеперезрелые;

варенье можно не только на caхаре, и на меду, который следует брать TOM же количестве, кaк И сахар: Можно брать пополам сахар И мед или добавлять сахар небольшое количество патоки , предохраняет варенье засахаривания: Варить

Варенье МОЖНО И фруктов. приготовлять Из любых

Ha каждый ягод следует фруктов дает возможность менее сахара. Это ренья достаточное ЧИТЬ при количество сиропа, ватором фрукты ИЛИ ЯГОДЫ кOсвою форму, что хорошо сохраняют придает варснью пррятяют брать полу варке

вид  Кроме того, варенье, сваренное при правильном соотношении количества H сахара, значительно более стойко прн нении