<!-- image -->

## В РЫБНОМ МАГАЗИНЕ

По изобилию;   богатству рыбных товаров наша страна нe имеет себе равных .

По размерам a больше всякой другой красной рыбы. 50 ! кГ счнтается обычНЫМ ee отдельные экземпляры Достигают 240 И больше килограммов

Осетровые лучшие Из океанах морях; реках земного шара нет более ПИтательной вкусной рыбы:

Вылавливают осетра весом несколько пудов; ЭТО большая редкость; обычный же вес осетра Каспии И АзовоЧерноморском  бассейне 15\_20

Назовем наиболее распространенные Из ЭТИХ товаров. Ha первом месте, конечно, красная рыба севрюга, белуга, стер лядь осетр ,

Особенно хорош сибирский осетр, ленный в Оби, Енисее; Лене и других рeках Сибири; нем; до 30 % жира, тогда как каспийском, азовском, черноморском осетpe жира не больше 15 %

Вслед за осетром ней от 8 до 15 идет e в p %&gt; вес от 5 до 10 кг: Изредка вылавливают экземпляры И До 60 HO такой вес He характерен этой рыбы. KI,

Ha Дальнем Востоке Ловят небольших количествах K a л у г у тоже осетровую крупную рыбу, сходную белугой .

Жира в белуге всего 7 9o тeм не менее белужий копченый бок,   белужья икра другие изделия и блюда из белуги полным правом причислены K первоклассным  рыбНЫМ деликатесам

Калуга своим вкусовым ИI пищевым достоинствам уступает другой красной рыбе. Тo же надо сказать И Ш И П e, рыбе, ПОхожей на осетра Ловят ee в Аральском море (здесь она единственная представительница осетровых), Ha юоге Каспия, также, небольших количествах; В Черном и Азовском морях

Потребители знают осетровых роши и МЯСО, голова, особенно икра.

Красная рыба Мало толъко отходов потому пнтательна,

Головы осетровых (головизна) рыбных магазинах продаются готовить отличное отдельно; восходную VxV заливное, студень 1 пре-

нерка, чавыча: ГЛавньм горбушу нерку; чавычу образом устьев рек , куда громадньен даасьневосточных I1a нерест массами устрем HHX не весной (кстати сказать, нерест У других рыб, главным образом; осенью) . И, Кету,

одном ряду кHе лососевые; как осетровыми находятся тасибирская H1 каспнйская печорская С e M Г 0 С Б 6 0 (благородный H Л 0 € 0 кета , Т 0 горбуша,

Ловят их задолго до нереста, еще нe потеряла HH когда рыба этому наиболее весe, HH жире и повкуста H питательна,

H e p K а, или красная, некрупная жира вес рыДО 5 кI) , ловят ee До 3,5 кг (иногда НЫХ водах . Мясо камчатских прибреж название у нерки   яркокрасное; к p а С H Я . Хороши баИ1 особенно консервы нз нерки ба ,

Кеты   больше всего добывают Летнего амурская pe: меньше H менее кета размером ПОкрупнее осеннего лова В осешей кете вкус содержание Доходит до 120 Аму Жира

<!-- image -->

Ha

<!-- image -->

крупная рыба (до 25 кг) , наиболее жирная И3 дальневссточных лососей (до 13,5 % жира) , водится Камчатки: Мясо чавычи У берегов нает мясо семг но вкусу H; менее жирно. Из чавычи оченъ неплохие балыкн пласт (филе) И копченый

всех прочим, запомнить, у лососевых В хвостовой части имеется жировой плавник , который является чптельным ОТЛИпризнаком лососевых И близких к ним пород рыб.

Г 0 р 6 у амурская ская вкуснее кеты, мясо у нееанеднамчатносительно жирное, И ОТИЗ горбуши буши хороша горорасной (аетовошая всеx   разновидностей икры.

Любители рыбной кулинарии очень ценят серебристую ф 0 р e небольшую пресноводную рыбу из семейства лососевых; которая водится в глубоких холодноводных озерах, реках ручьях северо-западных 0бластей СССР (Ладожское И Онежское озера; Кавказе (озеро Севан мении): Свирь)