## НАШН ТОВ АРЫ ДОБРОКА ЧЕ СТВЕ ННЫ

при товаров торговые Оязы снова осущестьляется тщятельный контроль только после Кеждая партня реневыосудар получаст удостоверенне ственнон качеству;

вленная снстема саннтарного 10: контроля торговой

Сетн Для Советского Союза характер ны фальсифнкацнн това рoв; характерны добротность высокое качсстло пролукцнн прелпрнятнн; нто ненно ядляется Одним нз пренму ществ соцалнстнческого строя По сравненню прогнившим строем капиталнзма;

## ЖИРНОСТЬ МЯСА

Мясо может быть жирное вышесредней упитанностн, средней жесредней упнтанностн

Жярным мясо счнтается тоГДа ; когда кясной туше отлнчно развнты кости совершенно не высту сплошным пают; туша покрыта слоем подкожного жнра; Hа раз резах (особенно задних частей) много жировых прослоек (так называемая мраморность) Мясо вышесредней; средней нижесредней упитанпости содержнт соответственно меньшее колнчество жнра:

Купленны OBoщu быcmрой залорозкu (ФаU np . onucкaйme , не разжораживая LX ; кипяцую водg COBble & numamenottole качесттва maклe ся 8 #uх

Любые сначала но Оёне 0 nomoM 9оdoвapueamb меоленна слабом

Вместо макарон рулет можно нафаршировать чатой рисовон нлн гречневой кашей поджаренным луком варенымн

Нa 500 мяса (мякоти) 100 Г белого хлеба, 150 Г ложку сухарей, стакан красного макарон , янцо, I 2 C1 .

## молочным СОУСОМ КОТЛЕТЫ С

Из мясного фарша разделать котлеты положить маслом. Затем сверху вдолЬ каждон сковороду смазанную котлеты По всей ee длине, чайной ложкой сделать небольблетне; которое заполнить густым молочным coyшое углу сыром, сбрызпуть маслом И coм, посыпать натертым духовой шкаф запекать на 10 20 минут Ha гарнир Дать отварные стручкн горошка ИЛИ фасолн , картофельнсе поре брюссельскую   капусту рошек , Котлеты полить маслом и соком , спаржу в молочном соуce. получившимся прн ИЛН красньм соусом

125 г белого хлеба , 2 ст ЛОЖ Ha 500 г мяса (мякоти) KH тертого сыра, ст. ложку муки, Y стакана молока и 3

## ШНИЦЕЛЬ РУБЛЕНЫЙ

мясо Обмытое, очищеннтое сухожилий пропустить через мясорубку или изрубить ножом, добавить соль; перец и сделать из него 5\_6 шницелей овальной формы толщиной около '/2 CM=

Ha 500 Г мяса 12 стакана сухарей Il 2 CT: ЛОЖКИ масла;

Подготовленные шницели обвалять в сухарях и жарить сковороде с маслом 5-6 МИНУТ: Ha гарнир на разогретой дать жа реный картофель; картофельное пюре ИЛИ ОВОЩИ . Шницель маслом ПОЛНть

## ПЕЛЬМЕНИ ПО-СИБИРСКИ

В продаже всегда имеются готовые пельмени, приготовленные из самых лучших продуктов.

Многие предпочнтают есть пельменн по-сибирски, поливая Их острым соусом (горчица , смешанная уксусом, лучше виноградным)

Пельмени купленные ИЛИ домашнего приготовления (см. стр. 103) опустить кипящую подсоленную воду И варить 5 6 минут: После этого пельменн вынуть шумовкон на блюдо, ПОЛИть маслом ИЛИ сметаной И сей же подать на стол. час

Очень вкусны поджаренные пельменн: готовые ИЛИ сделанные дома пельменн надо отварить В подсоленной воде (кипятить Иx этом случае не более 2 3 минут) , затем вынуть пельмени шумовкой из воды И поджарить масле на сковороде сначала одну сторону другую:

Ha 12 стакана пшеничной муки И 300 400 Г мяса CO свининой ЯЙЦО; головку лука; стакана масла;

## МЯСО ЗАПЕЧЕННОЕ

## МЯСНАЯ ЗАПЕКАНКА

Промытое (мякоть) пропу стить через мясорубку H поджарить Ha сковороде; Добавить ЛVк , много пюре ; Перец , Hе бульона ~Ла огне под крыш= кой 15 20 Отделъно поджарить картофелъ , нарезав ачнщенный И Ломтикамн И посолив; ренный картофель Разложить тонким слоем Нa поверх сковороде разровнять , залнть Ренного взбитымн молоком янцамн ПОСТавнть духовой шкаф Ha 5-10 минут Для зацека НИЯ , салъ , бом

Ha 300 говядины (мякоти) 500 3 яйца , 1 2 головки картофеля . тоМата пюре; 14 стакана молока , 2

При подаче K столу пссыпать запеканку заннон зеленью петрушки. мелко нape-

## КАБАЧКИ С МЯСОМ

Ha 200 Г мяса (мякоти) 2 бачка, 1з ИЛН пшена , головку лука, 2 CT: стакана томатаЛОжкИ сметаны, 2 пюре, CT: мукн и ст. ложку масла ложку

Приготовить фарш, Kak голубцов. Кабачки разрезать сердцевину поперек Ha 4-5 кусУлож ить зернами вынуть после подготовленные кабачки Ha противень сковороду, предварительно смазанные фаршем жиром, И чуть выше краев: Томат-пюpe прокипятить маслом, добавить Размешав ней сметану И стакан предварительно муку Кабачки ПОСОЛИТЬ , залить полученной подливкой H Затекать духовой шкаф на 30 40 постаВить стол посыпать укропом: минут: подаче При

## СОЛЯНКА МЯСНАЯ

Половину тушеной капусты выложить ровным слоем сковороду, нa капусту положить приготовленное

Очищенную капусту нашинкосать, положить в кастрюлю, добавить столовую ложку масла, '2 стакана мясного бульона, накрыть кастрюлю крышкой И тушить 40 минут. добавить поджаренныч лук, томатлавровый лист, перец И готовности примерно 10 минут.  Когда капуста будет тотова положить в кастрюлю поджаренную с маслом размешать 1 Одновременно муку, мясные продукТЫ (мясо варенсе, мясные сосиски) нарезать маленькими ломтиками, слегка поджарить С KOM , добавить нарезанные огурцы, каперсы, 2\_3 лукИ бульона , накрыть крышкой прокипятить ЛОЖтечение нескольких минут: Затем

## КАРЬОНАД и

Карбонад мз нях икус на сходный

Карбонад Филе мололой астанляя поверхноти мяся слон шhFа

Для Св#ннны прямоугольармы . толчсныж пртсытают солы Гят цяся Mta печь ПН

Цля ното корокя натирают солъю то Лченым ноком перцей вылер живают Ду опом часов, пока пропечется

## МЯСО-РАСТИТЕЛЬНЫЕ КОНСЕРВЫ

Эти консервы являются отличным гзтовьхм мясным блюдом; кроме того, быстро прнтотовнть различные первые вторые блюда.

Приведем примера содержаннe банки (860 консервнрованной свинины фасолью Свнннны салом такой банке 212 г, фасоли (в сухом состоянии) 200 Г, мясного бульона костей) 250 300 бульон налнвают банку довер кореньев 12 г; лука красного перца 0,07 1 ху),

Готовят эти консервы его , бараньего свиното мяса бооовы X (горох; Фасо лъ Че дабавлением чевица), коретьев лука костного бульона, соли перца

В такой же банке кГовядина 30 горороха говядины 235 жира г, гороха (в сухом состояннн) 205 г, бульона 200-250 Г, белых кореньев 12 г, лука Г, солн 10 г, красного перца 0,07 Г

## ЖПОЧКИ ТОМАТНОМ СОУСЕ>

Говяжьн, бараньи свиные ПОЧКИ (иx в консерве от 65 до 67%) аккуратно нарезанные, обжаренные костном жире залнтые томатным соусом (от 33 до 35%), таково содержание очень вкусного консерва томатном соусеж .

Из консерва можно приготовить различные вторые блюда, чаще всего его подают как отличнуюо закуску: