отнарияя Рыбa тгляткны фар

жареныс Колбася полу 'Копченая

Суп нз огошей Окрошка

Рыба жареняя сухарях Котлеты Каша гречневая

Мусc кз малкны Пудинг из   ванильных сухарей

## Срела

Салат из зеленн дичь Сенга малосольная

Суп картофельный свежими грибами Суп моло чный овсянымн хлопьяни

Бфштькс луком Картофель молодой сметане

Компот перси ков Блннчики яблокамн

## Четверг

Салат Из Фруктов Язык огварнон

Бульон украинс Борш

Осетрина консервированная сметане Мозги жареные Рулет картофе льный овощами

Мороженое сливочное Пирог с ягодамн

<!-- image -->

## САЛАТ КВАШЕНОЙ КАПУСТЫ

'еной Ha 500 кваш 1\_2 CT: ложки сахара: растительного масла; ложку

H растительным Квашеную капусту смешавь> или   моченые Можно свежле брустику маслом; ломтикамн; сосискам; сapрезанные Подают этот салат свежую домашней жа свинине; CT: делькам; капусты аром прибавить сельдерей , отварнон ренон шинкованной

## САЛАТ <ВЕСНА>

2 яйца, 2 свежих огурца Ha 100 г зеленого салата морковь; 2 3 ШЯ . пучок красной редиски; варену5О Г зеленого вареного   картофеля, 2 помидора; 12 чайной ложкн сT: ложку стакана сметаны, сахарной пудры .

зеленый салат, полоНарезать обмытый и отсушенный расположить В Вокруг салата 'офель; Ж ИТЬ морковь; помидоры, карл нарезанные кружочками зеленый лук В центре горки редиску; огурцы; также кружочки сваренных вкруТую зеленого салата разместать сахapa приготовить сoyс При ЯИЦ Из сметаны, уксусака пасорать;рсоус подать отдельно подаче на стол салат слегка соуснике. горкой

## САЛАТ ИЗ ФРУКТОВ

яблоки, груши; апельсины, ман Вымытые фрукты КОЖИЦЫ, 'резать дольками (без дарины очистИть K моменту подачи зерен и сердцевнны) и миску еол сфрукты посыпать сахарной пудрой нa соусом майонез И лнмонным соком . посолив; смешать салатник посыпаты Затем Be ЭТО горкой апельснна; нарезанной очень тонкой соломкой. цедрой

Украсить салат можно темн же фруктамн черносливом , сезона внноградом ягодами зависимастн 01 подобрать абрикосъ , (персики, клубнику И Др землянику Подается обязательно в сочетанни яблоками. I холодному жареному ИЛН сy, телятнне, баранине; варсному фруг

Ha 3 яблока грушу 1 апельсин, стакана соуса манонез; мандарин , харнои пудры. лиМона , чанную ложку

## САЛАТ МЯСА

вареттое тофель H огурцы Na жареное, очнщенный Ba реный кaрмиску СоЛЪ И Уксус, затем всe это переме шать; сложить в салатник в салата , Ha горки и украсить Ha 200 резанными   огурцами H кусочкамн мяса Г Мяса 5 шТ: зеленого салата, 12 картофеля 2 огурца, 100 [ стакана соусa манонезМясо

## САЛАТ С КОЛБАСОЙ иЛИ ВЕТЧИНОИ

Ha 200 Г колбась] 3 4 картсфеля, 50 1 сельдерея, 75 1 корнишонов (илн огурцов) , яблоко, 75 1 салата, 12 маринованньх стакана соусa майонез .

Нарезать зеленый тофель, ИЛИ кapH корнишоны нарезать ЛОМтимиску. майонез кол ичеством горчицы, смешать c небольшим мелко нарезанной зеленью петрушки эстрагоном, П рибавить уксус посолить По править подготовленные вкусу ЗаЛатник продукты coy улож ить Б реной украсить свет pxy ломтиками BаИ кольцами лука. Колбасу COM ,

## САЛАТ ИЗ ДИчи

варетого (или жареного) рябчика картофель; огурцы (или или куропатки , вкрутую нарезать ТОНКИМИ   ломтикамн, листья салата разрезать 2 все эТо мнску, посолить И смешать каждый , слож ить добавив уксус с соусoм майонез, ЛИМОННЫЙ H Y чайной ложки сахарной пудры. Фтле

Заправленный салат уложить горкой салатник , СНТЪ листиками зеленого салата И украa также дольками   сваренных огурцов; помидоров И свежих

Ha рябчика ИЛИ 1 куропатку \_5 феля; 2 свежих ИЛИ ШТ: карто 2 янца, яблоко, соленых огурца, 100 Г салата кЮж соуса 'НЫЙ2 , ложку уксуса (или 12 чашной ложки сахарной пудры.

## Пятииuя

Салат трсскм

картофлем Cyп рыбнын

Тефте лн Томате Омет помилорамн Цветная капуста сухарным

Кисель нз сморолины Арбуз

## Суббота

Салат помндоров Сельдь рубленая

кореньями рисом Окрошка вощная Булъон

баранины Кашя рисовая молочная Капуста фаршированная

Компот яблок из H СЛив Желе красньм

<!-- image -->