<!-- image -->

## ВЕТЧИНА ЖАРЕНАЯ, С ПОМИДОРАМИ

ветчины 400 Г помидоров, чайную ложку лимонного сока 3 CT. ложки масла.

Нарезанную ломтиками ветчнну обжарить на разогретой сковороде: Одновременно обжарить помидоры, предварнтельно вымытые, разрезанные на посоленные и пссыпанные половинки перцем Помидоры положить на ломтнкя обжареннон Ветчины пасыпать мелко нарезаннон подать Ia сковороде; последнин добачайную ложку лимонного сока момент КИCЛ OTV или разведенную

## ПОРОСЕНОК ЖАРЕНЫЙ

Ошпаренного поросенка вытереть насухо полотенцем слегка натереть мукой в тех местах, где осталась щетина, опалнть на огне Затем брюшко и гру зать вдоль ПО направлению дную часть разревнутренности , хвоста K голове , вынуть удалить толстую кишку, надрубив для этого тазовую кость; порссенка тщательно промыть B холодной воде. После этого позвоночную кссть в области шеи разрубить вдоль Порссенка посолить внутренней Ia противень стороны потаной , спинкой вверх , слегка смазать смеРастопленным маслом, на противень подлиТЬ 1 стакана воды и поставить жарить в духовой шкаф на часа .

Готового поросенка противня И приготовить псдливку Для этого противень поставить ОГОНЬ , ВЫпарить оставшуюся жидкость, СЛИТЬ , на противень налпть стакан горячего мясного бу H процедить льона нли воды, проСИТО. жир

Для чтобы поросенка сухая корочка, образовалась румяная надо BO время жарения несколько раз поливать его жиром, образовавшимся на проПорссепск жарится целой тушкой ИЛИ его рубают вдоль позвоночнику на раздве ПОЛОВИНКИ .

При подаче нa стол положить на разогретое   блюдо гречневую кашу И посыпать сверху рублеными   яйцами. Поросенка сначала разрезать на две части, предварительно отрезав голову а затем каждую половинку разрубить Ha поперечные куски, уложить иx поверх каши в виде цеприставив разрубленную нa две части ГОлову полить жиром; полученным при жаренин, добавив масло. Подливку подать отдельно в соуснике: Сверху

Подготовленный и сваренный пропустить через мясорубку ПОСОЛИТь , посыпать перцем И обжарить на разогретой сковороде маслом Прибавить к рубцу дельно обжаренный мелко нарубленный рассыпчатую гречневую кашу, всe лук , положить перемешать и прожарить еще в течение 3-5 минут. Рубец

## РУБЕЦ ЖАРЕНЫЙ , C ГРЕЧНЕВОЙ КАШЕЙ

Г рубца 1 луковицу, стакан гречневой крупы , 3 CT .

23 вкусной здоровон пище Книга

## КОЛБАСНЫЕ ИЗДЕЛИ Я КУЛИНАРНОЙ ОБРАБОТ КЕ

копченого окорокя Pt комендуется

Из грудинка бекон , тотовят отл нчнын гороховый маждо Тадже слегка поджаритъ подрумянятся) дать гарниром (картофельное mюре; вареный зсленый горошёк , отварная стручковая зеЛеная

## ПИРОЖКИ

Пншевые предприятия болъшэм количестве выпускают продажу всевозможные готовые пнрожкк: жареные печеные слоетыс

Слоеные пирожки делают МЯ: сом , капустой рисом мясом н цом мясом рисом; сладкие И др:

Жареные печеные пирожки готавят мясом , ливером , творогом , капустой, сом рнсом; мясомслаякцом мявером рисом

Приведем для примера раскладHa жареные пирожки мясной начинкой: Для теста на мясокомбинатах 36 МУИ (72%6 -ной) берут 0,9 дрожжей, 0,5 г соли, жира; 2,5 сахарного песка; для Фарша на 30 жнвотного 2,3 г лука; соль, перец и, кромe того, добавляют для обжарки рожков 6 жира

Фарш для пирожков мясояичной начинкой: Mяca 28 Г, жира 1,5 Г,

Фарш для жареных пирожков капустой H яйцом: на 46 г капусты 2,5 жира, 3 яйца, 0,4 солн

каждого пирожка 75 Г: Bec

Рекомендуем попробовать паштет высшего сорта кСы p H 3 Д И ч Н>; он, действительно, отменно вкусен:

Хороши также паштеты ливер ный украинскнй , ленинградский . Паштеты, изготовленные на Мясоком бинатах отличная закуска способная удовлетворить требования самого изысканного вкуса.

nepeд caMbLx обедом momчac nodaeaume нa cmoл. nocлe npueontoe ленuя U эmu блюда жHO20 mepяюm скУсе качестве