каролон Советска Востока оченъ хороших особенно свособрялных па

Восточные сердчыс прелтрнятия nwmепол пра-

ассортимеите этнх пздели 70 нз сорта козннакн ПахЛяна рулет Хороши Кета Kfl H восточиые

## ТОРТЫ И ПИРОЖНЫЕ

Торты пирожные самый десерт елнвочное насло фруктЫ , ope ликерные сттужат сырьём для кзготовлення пирожных # тортов гарантнруют приятнын нежный дысокую питательную ценность конднтерскнх делий;

## КАРАМЕЛЬ

Оболочка для карамелн тавляется увариваннем сахаро-Iаточного сиропа последуюшRм добавленнем пнщевы х кислот; красяШИх ароматических веществ

Кондитерские фабрикн выпуска J0т леденцовую карамель без начин КH прнятным вкусом многочисленные сорта карамели разнообразными Фруктолнкернымн , шоколадI1о маднымл,

## МАРЦИПАНЫ И ЦУКАТЫ

Марципаны смесь сахарной пудры протертым миндалем; абри: ядром орехами; доOT туры цукатов рецеп -

заСеух подсушевнье: (егo еще назы вают ~левским варенъ тe же сВаренные сахар ном сиpone подсушеные фрукты , но перссыпанные сахарным песком = это

Цукатами называются целые КЛИ нарезанные кусочкамн Фрукты , про варенные сахаро-Паточном сиропе;

яблокн   ссторожно 810 уложнть Ha тарелку лезвнем тонкого ножа Подавать яолоки посыав сверху горячем Холодном 6  8 яблок , блдо ; пудрой , хаж Hа сахарной

ТеСТа слоеного стакана

Ha 500 пудры, ЯЙЦО. 2 CT: ЛОЖКН сахара; сахарной

## ТРУБОЧКИ (O СЛИВКАМИ

ЛИСТ; куском Ha разлож ить тесто H разровнять , воска,  столовой небольшне блинчики, после чего чтобы получилося тонкдуховой Кak ТОЛЬКО края поставить горячий нало; Ite весъ ЛНСТ блинчиков зарумянятся; И завертывать в виде трус шкафа, снимать их по одному или мнндаль ошпарнть 0Ч ИСТНТЬ железнын подогреть ЛОЖКОЙ бочек .

всыпать 200 г сахарной пудры Bce это хорошо Растереть 40 обрагладкой   массы Потом кастрюлюо однородной H полученное развести всыпать   муку, размешать

Фисташкн меЛко нзрубить: H перемешать сахарной   пудрой вання Наполнить конверта взбитымн ванилином  Трубочкп сверху посыпать сахарной сливками, УЛОЖить Hа a слквки фисташкамн образогустой

пудрой; 2 яйца, 250 Г сахарной Ha 14 стакана стакан густых сливок, 50 Г фистастакана решка ваннлина; шек НЛН миндаЛя; ПО пудры ,

## ЯБЛОКИ В ТЕСТЕ

Приготовить тесто: Для этого растопленное сливочное смешать B кастрюле с яичными добавить масло молока , всыпать муку; столовую столовую СОЛН , размешать развести 12 чайной ЛОЖКН оставшимся ПОЛОЖНТЬ взбитье густую белки И слегка перемешать сиизу вверх , чтобЫ янчные белкн пену

Нa 500 яблок 2 3 CT . ЛОЖКИ топленого масла И 2 ст ложки сливочного, стакана сахара; ложку са72 стакана мукн; яйца, 1з стакана молока харной пудры,

очистить Яблоки (лучше всего антоновские) кож уры И сердцевины, нарезать ровными кружочками   толщиной пересыпать сахаром и дать полежать 25 30 минут: CM, После этого каждый кружочек яблока взять ВИЛкоЙ , обмакнуть приготовленное тесто H ПОЛОЖ НТЬ ретым маслом. Поджаривать яблоки надо ta роду огне до теx пор, пока онл не подрумянятся обеих слабом яблоками Ha 5 минут сторон. Сковороду духовой   шкаф сO средннм жаром; Готовые яблоки Ha тарелку НЛН блюдо; посыпать сверху сахарной и подать на стол. Отдельно в соуснике можно подать ягодный сироп, или абрикосовый COVc ; или сметану сковоразог пудрой

## БЕЛОГО ХЛЕБА € ФРУКТАМИ

Ком батона Смешать белого Э1 1 взбнтую I 1 сковороде Мяслон H Ha 1} консервированные фруктыу Молоко;

Полжарентые 1 персиков; ФРУКТОВ . Арутих

300 Xлеба Фруктов; банки консервированных Ia

## СЛАДКИЕ СОУСЫ

## ВАНИЛЬНЫЙ

Caxap хорошо массy янчными желтками И горячим молоком И, непрерывно ПОМ ШИВая ; варить соyс до кипення. Как только огня, процеднть coye загустеет ; Сквозъ кисенку Эту

Ha 12 стакана 12 молока 2 яйца, 12 стакана сaxара, порошка ванилина, Чайную

## СОУС ИЗ ЯГОД C ВИНОМ

Перебранные И промытые земЛя нику, смородин ягоды (клубнику; малину У протереть сквозъ кастрюлю всыпать caxap, влить 14 стакана H снять накипь В горячнй подготовлешное пюре кипення. Готовый И, помешивая, Довести до соус подать горячем холоднон виде;

Ha стакан ягод стакан ИЛИ стакана крас-

## СОУС ИЗ КРАСНОГО ВИНА

В кастрюлю ВЛ ИТЬ стакана ВОДЫ , лимонную цедру, ВСКИПЯТИТЬ , добавить картофельную муку, разведенную стакана воды , всыпать сахар И, снимая ОГНЯ , помешнвать   сoyс , горячем ИЛLИ холодНоМ виде:

Ha Y стакана натурального красного вина стакана сахара, ложку картофельной муки: чайную

## кола

11i , я

нтбаьм

й йцы , Сдоны пользуется летет

Шоколад вырабатывают косортных рu , молока мннДаля . Нл 1т

Блатодаря танкой пазработке звеленных рецептурт чественым добавкам ша колалные счн Таютея олним вкустыx

шоколада; дтя конфет неполь ореxx ФРУКТЫ , белок ;

Прцбор u

<!-- image -->