## КОТЛЕтЫ РУБЛЕН Ы Е

Средя Рубленых мженъх любительскне; пожарекяе

mo форме круглая весит 50 Хорошей , освобожленной от жнл днны нен 25 Г; пшенкчного сухарной мукн (для лука 0 5 Г: перца молотого 0,03 солн волы 10 ₽

ным Г скон котлете 45 няса

содероколо 30 полужирной она овальная илн крут: лая весит всего 50

П Де лают пожарскон котлете 45 нпны # 2 75 г): форже она также овалъная концом -

Котлеты нзготовляют мясокомбнната х утвержденной рецептуpe на машпнах-автоматах, при стро техно-хнмнческом саннтарном контроле: магазинах ; продаЮтСя полуфабрикаты , обеспечены необтоднмые хранення (холоожлажденные прилавки) .

## БАРА- КАБОБ

Мясокомбинаты Таджикнстане изготовляют Таджикское нацнональ блюдо кбара-кабоб: Для этога Ha дна большого котла кладут деревянную решетку до ee уровня (до 40 -60 см) налнвают затем нa решетку укладывают ногамя тщательно промытого целого барана курлоком;

посыпанный солью cne варится котле на пару 3 часа; готодом виде его отправляют целым магазин там продают Bec добавляя каждой порции кусочек курдючного Баран;

<!-- image -->

цанахн посуде, В которой готовнлн Подают (не перекладывая Ha ОЛЮДО)

200 г помидоров, Ha 500 г баранины 750 картофеля, H 1 300 г баклажан; 200 Г стручков   зеленой фасоли ловку лука,

## БАРАНИНА ЗЕЛЕНОЙ Ф АСОЛЬЮ

нарезать небольшими кусочками (из Баранину обмыть; неглубокую расчета 3 куска на порцию), После кастрюлю H обжарнть на разогретом масле: баранину залнть ВОДа обжаренную под крышкой в течение 30 40 покрьла H тушить нут, затем добавить поджаренный лук; мелко нарезанную очпщенную от прожилок зеленую фасоль; перец; соль продолжать до полной готовности баранины тушенне водой

Ha 500 Г баранины 400 Г стручков зеленой фасоли, 2 3 ст: ложки масла: головку лука,

стол бараннну c фасолью переложнть на При подаче на подогретое блюдо H посыпать зеленью петрушки ИЛИ укропом .

## ПОЧКИ ТЕЛЯЧЬИ ИЛИ БАРАНЬИ

Почки очистить от жира и пленок; разрезать вдоль нa две части и нарезать поперек тонкими ломтиками сварнть и нарезать также ломтиками, все это посолить; посыпать перцем И поджарить разогретой сковороде маслом, после чего посыпать мукой и снова жарить В течение 1\_2 минут, помешивая ложкой. Потом влить на сковороду почками стакана мадеры И стакан мясного бульона И варить в течение 3 4 минут: грибы

Ha 500 ИЛИ бараньих почек 200 Г отварных белых грибов ИЛИ сT: ложку муки, 14 стакана вина (мадеры), стакан мясного бульона и 2 ст: масла

При подаче на стол почки поместить на подогретое блюпосыпать мелко нарезанной зеленью петрушки. Отдельно можно подать отварной картофель, заправленный маслом:

## почки ГОВЯЖЬИ В СОУСЕ С ЛУКОМ

Почки очистить от жира и пленок , положитъ В кастрюЛЮ ; залить холодной водой довести до кипения: После этого воду СЛИТЬ , залить свежей водой И варить их до готовности (примерно 1-1y часа) Ha оне; полученном при варке почек , приготовить соус. Для этого столовую ложку муки Таким же количеством масла поджарить До темнокоричневого цвета, развести 1% стаканами горячего бульона прова слабом огне теченне 5-10 МИНут; Сваренные почки нарезать небольшими ломтнками, смешать мелко нарезанным И поджаренным луком вместе   прожарить 23 минуты: бульрить

<!-- image -->