столовнну ны

с ыпрнготовленных 13 авечьсто #знестны спецническни меру остры . сыра онн тораздо лены , рассольные сыры содержанне JiI я He выне ч9

копченын называется тяк через месяп после прнгоТовлення H сообщает привкус копченого продуктя,

Плавленые сыры вырабатывают путем переплавки сыров, Hx н называютпо наименованню того сыра; которого онн выработаны (советскнн , голландский) вкус которого сохраняют:

онн созревают B отлнчне рассольных; He рассоле кроме нмеют корку

П л ы Р ы быстро завоевалн популярность средн потребнтелей. Этл сыры прнятны ВКус H очень пнтательны .

Надо рассказать emе Ы ₽ a х керамической посуде: H Ы

Вырабатывают плавленый сыр H С раз личными спецнямн; прндает ему своеобразный вкус И особын аромат; свонствен ный только данному продукту: Такой плавленый сыр , нзготовленнын по собственнон , только для него созданной рецептуре; пОлучает и свое особое названне, например плавЛеньн н др: У сыр сыра нет корки; нет; следовательно ХОдов; его расфасовывают в пакеты из фольГИ по 30, 62,5 H 100 Г.

таk назыдаемые П л амовые брусочки; ЭТОЫ любимын завтрак Сы ₽ TI=

созревшая Растертяя порошок вполне порошсырная Дон = высушенных листьев ком (голубон пряная травка) ; спрессованная форме маленьзатем плотно конуса; упаковке слегка усеченного 0 Ч H ы фольгн Т а К 0 В V потребляется OH 3 e1о натирают на мелкой Чего острый, несколъко терке: сыр; Он служит прекрасной примакаронам; хорош также Ia правой К ксфе К Чаю: Алебе маслом пряный

гастрономических кагазинах луЧшнх прилавках сырами привлекательбаночки (их ейкость ные B которых находнтся спеДо сыр цнально до 60 %); Него острый вкус (жирностьонсостенция пастообразная; цвет H запах ,

специально обработанный, ченный H рецептуре; вочным маслом, Получается соверсервами, томатом-пастой. сырная шенно неповторимая по вкусу масса; действнтельно делнкатесная H очень своеобразная И приятная.

Сырки из творожной массы добавлением сахара (30\_35 %), фруктовых какао; расфасованные 10О-грам-

1 деликатесный сыр, намазанный тонKИIM слоем Ha пресное, сухое печенье, ЯВляется лучшей закуской к белому столовому виноградному вину типа кРислингх акой

<!-- image -->

нЗ П 0 Р распространеннымявляется с ы ₽

<!-- image -->

## КОНСЕРВЫ

В 'ассортименте консервов свыше 500 ваний, НЗ примерно; 120 названий наз= НЫХ консервов, 150 рыбных , 70 мяс150 фруктовых, 22 названия НЫХ соков И консервирс ован колько видов консервов молочных

тели из свинины, рагу ИЗ баранины, отбивная котлета, свиная свиная свиная солянка, свиные реная котлета ные) , котлеты (рублетелятина жареная; языкИ языки свиные, языки бараньи, говяжьи, печень жареная И др

Из овощей вырабатывают овощныс консервы, натуральные томатном закусочные консервы coусе, растительным маслом) конценстрированные томатные проду мат-паста, томат-пюре), овощные (тосЫ H маринады пюре, coy-

Кроме того,   вырабатывают овощные консервы рдлятыеакогфруктовые И ского питания: и диэтиче-

Из фруктов И а также из свежих ный, фруктовые и ягодные сOки. томат-

В ассортименте мясных ное мясО, гуляш И3 ГОВЯ консервов тушемясо жареное; тефтели ДИНЫ, баранины, Из говядины, теф-

Фрукты консервируют варенья, джема, повидла, виде компотов; COB; И маринадов фруктовых coy-

Среди консервов имеются также сосиски с капустой, томате, сосиски бульоне; имеются Иl ветчинные

числе паштетных паштет сO свиным смальцем, пымтетасломс паштет сo грибами, паштет свнной белыми мозГов И печенн:

Мясо-раститель консервы ные консервы вырабатывают из говядины, баранины, свинины, ного фарша горохом, фасолью, чечевицей, добавлением жира, лука, пряностей с

Куриные консервы этический, очеюы сервыельдли катесный, дисервируют лучшее поджльеыноероукнс Конзалитое куриное МЯбульоном. концентрированным куриным

Имеется довольно богатый KOHсервов куриного мяса выбор