РАЗЛИЧНО: КАРТОФ ЕЛЬ И ОВОЩИ  ПОСЛЕ ОЧИСТКН МОЖНО НАРЕЗАТЬ

<!-- image -->

<!-- image -->

кружочка ли

<!-- image -->

#елкой соло-жкой

<!-- image -->

крупной соло

<!-- image -->

брусонка ми

<!-- image -->

кубика ли

карmофеля 080щей Оуепcя нонсож

<!-- image -->

## ОВОЩИ ОТВАРНЫЕ

воде Вярки НалиВать АЛя лишъ Таком количестве чтобы покрывала честву посуды должен овощей Барить Воду Размер

Для варки на пару более всего вставной Сеткон ПОДХОДИТ кастрюля такон кастрюли обычной кастрюле под дуршлаг: При варке помест ив ЛИТЪ немного ВОДЬ дно кастрюли Варка овощей которой при нагревании образуется Ha тару по сравнению варкой свои преимущества И недостатки . меньшее выщела Преимуществом чивание овощен минеральвкусу а Кроме того , сваренные пару ЩИ , ромату более приближаются свареннье воде K недостаткам отнестн   большую нужно прежде всего рушительное 'уеостродолжительность варки И более разовощаX . содержащиеся Iap

## КАРТОФЕЛЬ ОТВАРНОЙ

Картофель очистить, постаВить варИть. Кaк промыть , залить горячей водой И солъ И толькО вода закипит, положнть продолжать 'рку еще 20 фель He сделается МЯГКИМ: минут, пока карто-

Отдельно подать масло

При нужно следить, чтобы рился . Как только Ka картофель не перевакастрюлю ртофель будет готов, воду накрыть крышкой И таком виде оставить слабом огне 5 10 на тофель минут Готовый карпереложить Ia горячее блюдо.

## КАРТОФЕЛЬ ОТВАРНОЙ, С МАСЛОМ и ЗЕЛЕНЬЮ

Сварить картофель отсушки так же, как указано выше. После кастрюлю картофелем бавить зелень петрушки ИЛИ положить масло, Довстряхивания И укроп, перемешать путем переложить на тарелку

## КАРТОФЕЛЬ МОЛОДОЙ, B СМЕТАНЕ

Очищенный молодой картофель воде, воду СЛИТЬ , сварнть подсоленхивая, перемешать. положить сметану масло И, встряПОМ ИЛИ посыпать нарезанным укрозеленью петрушки. Сверху

Ha картофеля %2 стакана масла. сметаны , 1 ложку

<!-- image -->

## ПЛОДООВОЩНОМ МАГАЗИНЕ

Каким разнообразием консервированных, свежнх овощей, различуыеных фрукпряностей соусов прнправ отличаются Плодоовощные магазины позднен нью K В начале 3ИМЫ , когда тимент HX товаров особенно вccoр!

овошЛюбител% фруктов овощей соленнй фруктовы х маркнадов другнх плодо-ягодных удовольствнем заходят специализированный плодоовощной магазнн

большнх решетах; на деревянных подносах и просто на бумаж ной подстилке выставлены всевоз можные сорта яблок белый налнв, китайка золотая Мичурина, ранет анне апорт, знаменитая антоновка шафран; маленькне большне 30лотисто-оранжевые пнрамидки мандаринов апельсинов лимонов грейпфрутов; лучшне груши Ангур, Шасла, решета ереванскимн пер сикамн, вкуснее нежнее , ароматнее, сочнее которых нет нигде.

пахнут подвешенные за соломенные перевязи чарджуйские ДЫНИ . Хороши и арбузы ИЗ Сталинграда Тонко под

на полках чинно выстроились фигурные простые бутылки настойкамн, наливками сладкими, настоенными на травах зверобое аннсе зубровке на KOC точках; померанцевых корочках; на гвоздике, кардамоне, на неве-