## КОЛБАСНЫЕ ИЗДЕЛНЯ В КУЛИНАРНОН ОБРАБОТ КЕ

болышого яссортимента олбас коnченостак сътъ щоно нужно) доча

# только ке 10 пусту: отварнов еленьм горошек; картофельное пюре:

жира, сосдмченного фарше

Заметим Чо потребленне обэлочкой не пылыВает вредных яв так оболочка эта белка-

Для маленькнх детен для людей болъным желудком можно оболочжу

Сардельки немного грубее их нужно греть поджаривать дольше, Для Жарення сардельки лучше всего разрезать на две ПОЛовНнжн

Состеки сардельки можно Жарят недол1 о; подрумянятся; И кладут вместе гарнпром кастрюлю  греют еще теченне 10

Сы р ы e 0 вырабатывашанном пшеннчной мукой; солью; СПецнямн;

Эти сосиски едят жареными  Их накалывают вилкой; кладут на горячую ековороду ; смазанную коровьим маслом или СВИНым жиром; жарят; переворачнвая 15, после чего; закрыв крышкон сковороду; ставят нa 3040 минут духовку

бительской или отдельной тоже можно поджарить; для чего нее снимают оболочку, нарезают колбасу на тики жарят пока не подрумянятся:

Когда жарят менее жирные вареные колбасы , такне; как чайная; нужно вороду больше коровьего масла ИЛИ свинога Caлa

Еслк хотят приготовить янчницу колбасон; подрумяломтики колбасы только пасле этого заливать яйцом . надо

поджаривают бе3 добавления жира так этой колбасе достаточно

(Окончанuе нa слеоующей

жареный, картофель также горошек , стручкя фасолн; морковь и др.

Ha IT мозгоВ ложкн хасла:

## СУХАРЯХ

Сварнть Указано предыдущем Две пасъшать Разрезать каждую СМОЧив солью н молотым перцем ; обвалять муке, сухарях; Подготовленные таким образом мозгн обжарить хорошо разогретом масле в Течение 7 8 золотистой корочкн: Готовые Vлодо образованя жить на блюдо, полить маслом и украсить ПетрушKH . На гарнир дать реный картофель ПЛН картофельное поре; Зеленын горошек морковь стручки фасолн . Отдельно может быть подан томатный сoyc.

Ha ШIТ: стакана сy 'харей, ЯЙЦО, ложку MУкн H 3 CT;

## НОЖ КИ ТЕЛЯЧЬИ ИЛИ СВИНЫЕ ЖАРЕНЫЕ

Ножки ИЛИ свнные ошпарнть ; очистить шерсти, натереть мукон И чтобы УЛалить ОСТавПосле Этого Разрезать шиеся Затем нa две частн , отделив кости положить кастрюлю; холодной   водой, добавить морковь; петрушку; лук , соль И варить прнмерно 3 часа:

Ha гарнир дать картофельное пюре; зеленый горошек , a также огурцы: Ножки приготовить Ha также отварном виде под   белым соусом: гарннр дать рис ИЛИ отварной картофель

После варки НОЖКИ вынуть Н3 бульона шумовкой (отделив удалив называемые   бабки), сыпать перцем и солью; обвалять муке; смочить яйцом, обвалять B сухарях и обжарить разогретой сковороде маслом:

Бульон, полученный при варке ножек; зовать для приготовления супов

Ha 4 ножкн 2 яйца, ' стакана муки; стакан сухарей , по шТ: моркови и петрушки; головку лука и 3 \_ CT. ложки масла

## КОЛБАСА ЖАРЕНАЯ

Колбасу вареную ПЛИ полукопченую ОТ оболочки, затем нарезать ломтикамн, на разогретую сковороду маслом И обжарить обеих сторон; при подаче к столу маслом; котором колбаса жарилась. Ha гарнир тушеная капуста, картофельное пюре картофель жареный.

Ha 500 г колбасы 2 сT:

<!-- image -->

<!-- image -->