## ШАМПАНС

няе оnа няхоантея

нов яромята; 1ро

10 полу 66) сахаря )

папнток: Hепрe 13,59

буято шаыпанское надо поля вать чутъ лн не зяморожснь много когла температуря ero не пыше Перед Kak полавать столу

Можно подавать Шампанское легкон сыр; орехам;

В начале обсда подают болсе сорта Концу; ДРСерту болсе

## КАК ХРАНИТЬ ВИНО

бутылкн вкноградным держнте нх в прохладном месте при температуре 10 128 Лелают только лля крепких десертных которые лучше храннть прн тем-14\_169

При длительном хранении вино выделяет осалки . состояшие ИЗ вИнно Го камя красящих вешеств ЧТО кстати сказать нe Ухудшает Улучшяет Качество внHa Красяшне веще оседая на внутренней стороне буты лки . образуют так называемую Такое влно осадкамии крубашкон" нельзя взбалтывать: его Надо осторожно перелнть ЛИбО Зa 34 дня того Как подавать столу лоставить вертикально; тогда винный камень другие осадки останутся Ha дне будет осторожно разлнватъ бокалы .

пераБурылки должны ke стоять лежать; чтобы омывало пробку она оставаласъ

## СУП ПЮРЕ ИЗ МОРКОВИ

морковь нарезать тонкимн ломОчшенную4 промытую положнть П влить добавить CT . ожку соллн , croлька теченне 510 После H залнть стакана промытого рнса, 40 50 мH воды, накрыть крышкон н варить на слабом огне протереть Сквоз} пред HVT; (бе3 варнтельно ЛОЖКН сваренного морковн) гарннра

Полученное пюре развести горячим молоком я по вкусу посолнть Прн подаче к столу суп заправнть маслом н свареннын K супу

СТакана Гморковн @ молока; чанную ЛОЖКУ стаКана

## ФАСОЛИ СУП-ПЮРЕ ИЗ СТРУЧКОВ

Стручки фасолн очистить H вымыть; отделить четвертую H нарезать ронбикамн ; остальные qасть пропустить через мясорубку Очищенный H промытый картофель нарезать ломтнкамн ; СЛОЖ ИТЬ кастрюлю, бавнть нзмельченныс стручки фасоли, соль; 5 стаканамн горячей накрыть масла, готов, протереть крышкой н варнть; когда картофель будет сквозъ Частое CHTO Полученное пюре развести рячим молоком заправить Прн подаче На СТОЛ ПОЛОЖ ИТЬ суп сваренные для гарнира стручкн Отдельно подать

Ha 600 700 стручков фасолн 3 CT . 500 Г картофеля, 2 стакана

Этот суп приготовнть также консервнрованной стручковой фасоли ; Открыв банку; отобрать часть бобов гарнира; остальные; вместе COKом ; смешать картофелем И Дальше Так как сказано выше.

## СУП-ПЮРЕ ЦВЕТНОЙ КАПУСТЫ

Отобрать 14 часть кочешков цветной калусты для гарнира отделъно сварить HX B подсоленной воде; Остальную капусту , а также очищенный H промытый картофель; нарезанный кастрюлю , ЛИТЬ 4 стаканамн воды, добавить 2 чайных ложкИ 1 поставитъ варить Ha 25 30 минут: Bce ЭТО протереть При пода сквозь сито И развести горячим че Ha стол суп заправнть ИЛИ СЛИВОЧНЫМ маслом, перемешать И отваренные кочешки капусты. Отдельно подать гренки.

Вместо свежей консервированную ЦВетную капусту этом случае срок варки супа сокращается Ha 10-15 минут:

белокочанной 1 Через 1a 20 иннут 110 СУП , Выш .

600 750 Белокочанной 500 1 картофеля , 2 Kanусты малока H

## СУП-ПЮРЕ ИЗ СПАРЖИ

Отобрать H для гарннра 20 25 Остальную спаржу промыть , нарезать нa 15 20 минут прибавив 2 стакана немно РОЛН .

В суповой кастрюле поджарить 2 (1 Таким же количеством масла , молока, вскипятить, прибавить H варить 10 15 Затем Ржу МИнут протереть Перед подачей кстолу занравнть ПОЛОЖИТЕ варенную для гарнира Отдельно

Ha 800 спаржи 4 CT . 2 молока .

## СУП-ПЮРЕ ИЗ ОВОЩЕЙ

Морковь; репу H белые Части лука-порея мелка наpезать , Сложить 3 кастрюлю прибавить 2 CT . Масла Течение 10 15 Затем стакана воды, добавнть картофель промытый рис, стрюлю крышкой , Ha слабын варить течение 30 35 минУт; Овощи вместе С отваром протереть сквозь СИТО , развести 2 СТаканамн горячего молока положиль Масло И размешать  При Ia в суп варенный зеленый ИЛИ консервированный горошек    Отдельно подать гренки:

Ha 150 Г моркови , 150 репы , 200 картофеля И 100 г лука-порея стакана риса, 100 горошка, 3 ст масла, 2 стакана молока

## СУП-ПЮРЕ ПОМИДОРОВ

Приготовить молочный соус. Для этого суповой стрюле слегка поджарить муку c 2 ст. ложками масла, разee горячим молоком И ЭТО ВСК ИПЯТИТЬ .

Свежие   помидоры разрезать Ha части , добавить одну столовую\_ложку масла, сахар И, закрыв; тушить течение 10-15 минут Затем влить 3 стакана воды, вскипятить, молочным   соусом И варить на слабом orte 15 20 минут после этого протереть сквозь сито И запраВИТЬ маслом: подачей на стол B суп положить рис, сваренный отдельно. Перед

столовы ₽ ВИНОГРАДНЫЕ нинА

а яTа обыч ло; нст (ие больш 0

кра свётлы Цвет Радя

от до темногранато темнорозовога

Самых тучшнх перво классных Кахеткн Восточная Грузня) Этн Чат HL французских марок часто пре вос ходят Hx C Пушкик писал #Путеществии Что онн некототых

Столовые Кахетни приrатовлены Ka превостолных главны4 ооразом  местных сортов винограда Ркацителн Миване H ют после выдержки очень тонкин букет

Названне свое столовые ПОлучают лнбо по вннограду, иЗ кото слеланы (Ристянг Каберне), либо ранону , Где вырос град выработано (грузннское либо ПО обонм этим прнзндкам (Абрау-Рнслинг, Анапа-Рнслинг) .

D Т 0 В Ы тываюотея всегда одного того сорта винограда; вкусе может быть некоторая Разница Завнснмости от сбора урожая винсграда

Десертные вина чаще всего нуются типу портвейн , мадера; херес токай др

Для выработки вин Всегда определенного вкуса букета присвоен даннон марке, применяют купажированне смешнванне различных виноматерналов получения винa нужного вкуса И

Грузии далско за ee пределаMH славятся вина, прнготовленные

Столовые выпускают преимущественно сортовымн , десертные купажными