Фейхол нозеленос плоловос кустарник); ннс оно рястет Крыму Кавжазе; больше Pcerо

Плолы срелннн н 15 созревают ноябре декабре Зрелым плодам прнеущ плодов белая, слялкая ; чутъ Кнелапрнвкусож .

Плоды фейхоа очень хорошк ванными; кроме тoго но

## ШЕЛКОВИЦА

Ha юге (нa Кавказе; Крыму; Средней Азин) шнроко нспользуют свежем виде варенъя, KOм= потов красную, белую , черную ше л: ковицу тутовото дерева;

Шелковнца чная; СЛадкая ягода nee мармелад; хороша сушеной-

## ПРЯНИКИ

Пряннк , старинное русское Народное лакомство каетt я сырзамешенного Hia холодном   сахарном завар ным теста замешенного горячем сахартом медовом CHpone: Заварное Тесто долГо выдер ЖИБат холоднож помещенин, Улуншает качество пряников

Пищевая промышленность выпекает много Различных сортов прямеловые глазнрованные, ВЯ= земскне; тульские, лимонные ваннльные; коврижки-

Пряннки получили свое названне от составляющих остову аромата И вкуса

ижки это тоже разно: пряннков продаже ютея коврижки медовые союзные, цукатные; Ковр:

T Y Л Ъ € К И e ооладают ВЫсокнмн совыми достоинствами пользуются успехом потребителей

Для вяземских тУЛьских пряхарактерна катов мармелада илн пастилы между пластами слобного Эти пряннки" раньше назывались етце Пе чатными потому Ha поверх ности теста перед выпечкой вЪштампо= вывают (кпечатаюту различные узоры, орнаменты: Фигуры .

## ПЕЧЕНЬЕ

## ПЕЧЕНЬЕ ДОМАШНЕЕ

Яйца сахаром добела; дсбавнть размягченное стереть СОДу; перемешать 7омасло маргарнн, крутое тесто (как нa лапшу) бавляя муку замесить очень Готовое тесто пропустить через мясорубку выходяще небольшими кучками решеткл жгу слегка смазанный маслом; И ПосТавнде печетья Готовое духовон шКаф ДЛЯ печенье сахарной пудрой. посыпать

250 Нa 3 стакана мукн 2\_3 ябца; г масла илн маргасахара, 12 чайной рина; стакана 12 порошка

## ПЕЧЕНЬЕ ПЕСОЧНОЕ

сахартый муку сахарную   пудру все перемешать; прибавить песок, соду H замесить тесто; скатать Масло или маргарин кусочками его виде шара, накрыть салфеткой H дать полежать Ha 20 30 после раскатать толщиной холоде минут; сделать наколы ВИлкой около 12 см. Ha поверхности теста вырезать маленькие фигурки: кружки днаметром 3 CM ; полумесяцы, ромбики, ШПалки И H УЛож ить фигурки можно украсить, например, Hx нa лнст; пекоторые ИЛИ ягодку центре кружка изюминку П3 варенья . сметану

Фигурки смазать взбнтым II Ду шкаф на 10\_12 минут для выпечки.

Ha 2 стакана муки 12 стакана сметаны, 1 стакан Г масла или маргаПЛИ 12 ванилина: рина; порошка

## ПРЯНИЧКИ

добела,  прибавить кардамон Яйца стереть сахаром порошке; ванилин ИЛИ лимонную цедру муку хорошо вымешать И брать тесто ЧаЙной а другой снимать еГо на ЛИсТ, смазанный маслом: Всыпать

Кусочки теста разложить листе интервалом, примерно; В 4 сM, после чего поставить Для выпечки

Готовые пряннчки вынуть из шкафа И; снимая лнста разложить нa блюде:

Ha стакан МУки 3 яйца, стакан сaхара; 5 зерен кардамона ИЛИ порошка ванилнна:

## МИНДАЛЬНОЕ

Для приготовльция иадо теплое места емогу прибавляя 3) Высу

полученную миндальную массу добавнти остальние хорошо И протреть ; персме в конверт выпустить в ВИДе Ha лнст бУмаги;

Bo время выпечй H Печенье хорошо подсохнуть  Когда Печенъе бумагой перелож ить ero Ha салфетку , смоченную ВОДОЙ .

Подготовлешнтос печенъе железный поставнть выeкатв нежаркин

Кaк печенье будет отставать бумаги,

Миндальное Печенье можно два Вместе плоскую сторону горямармеладом , ПОВИДЛОМ ИЛИ разогретым шоколадом ;

Ha 200 МИНДаЛЯ 344 CTakatа оелков 1/ стакана муки.

## ПЕЧЕНЬЕ СБИВНОЕ

Янчные белкл взбить веничком крепкую пену И; продолжая взбнвать , прибавить сахарную пудру сахарньй песок Взбитые сахаром оелжи Класть десертной на белой бумаги, положеннын Можно Также выпустить HX бумажттого конверта форме разных маленьких фнгурок Выпекают печенье нежарком духовом шкафу

Ia ЯНЧНЫХ белка свежнх Я ИЦ стакан cax арной пудры мелкого сахарного пeска:

Печенье должно хорошо подсохнуть, для этого его мож110 ОСТавить B духовом шкафу до следующего дня Снятое бумаги печенье хранить сухом месте .

## ПЕЧЕНЬЕ БИСКВИТНОЕ

2\_3 яйца ОТбить кастрюлю;   прибавить 1z стакана сахара; перемешать ИI, взбнвая веничком; подогреть массу Ha слабом огне , чтобы   сахар растворился. Затем, сняв ОГНЯ , взбить веничком добела, добавить стакана муки, И еще раз перемешать Тесто нe быть густым. Разделать печенье при ПОМОщИ десертной ИЛИ копверта виде разных фигурок , лепешек , шпал; выпуская нa смазанный слегка маслом и посыпанный Выпечь печенье B нежарком духовом шкафу в течение 5-7 минут: мукой

склеить Лепешк л ИЛИ шпалки одного размера можно густым ИЛИ джемом:

1

крои готвя[ Р няx вкус 1и6 #тубн #". T сaxа

экстракты m Пю КЛюоквенчый экстракт оэгaнн-

## СЛАДКИЙ МИНДАЛЬ

Сладкий НЯется кулннарнн; нодя прнготовления тортов ядре минДалж много жnра веществ (евыше 2096]

Средней Азин, Крыму Закавказье:

## КЕДРОВЫЙ

плодоовошных магазннах предлагают потребнтелям Этн орсхи кедровой сосны растущей нa Урале; Снбири Дальнем Востоке: Разлнчают два сорта этого ореxa: таежный (мелкондовый (крупный) ядра кедрового opeха добывают

opexu У Gac LL чрсзмерно эiо20 nomepялu LLML euдe uLx разбивaя , 6 5= слсака солетой Водa через скорлупу mpoнuкнеm ядро eoccmnatoBtuin 8КУС. npoдe