безусловно Hau Я сству ск# # Iо

Покуп:я ЦельЗя #ыборе , Кяжлого она

Жясокожбинаты расфасовыдают ткш%: оГузок, тлстый

## шпигОМ ТОМАТНОЙ ЗАЛИВКЕз

Консерзы фасоль точ:тнок прнготовлены из фасолн; высококачественного свннаго шплга # то;атнога соуся (сoyc сделан пряностей уксуса)

консервы употреблят подогретом каж отдельа так:е гартир # # запсканок:

В заводской лaбopamъopuu

<!-- image -->

<!-- image -->

## ИЗДЕЛИЯ ИЗ РУБЛЕНОГО МЯСА

Для нзделнй из рубленого брать свинину, баранину 1 телятину: Тефтели; рулеты,  зразы; шницели делают; ТЛавНьм образом , (кострец, огузок) , говядину,

Хлеб придает котлетам пышость сочность бла годаря тому, во время жарения, при наличии в фарше хлеба, почтн нe уходнт наружу; собирается в порах хлебного мякиша Хлеб лучше брать немного черствый, срезав c нсго корки. Мясо следует брать € жиром; тогда котлеты получаются более сочными. При B фарш шожно добавить молотый перец, a также сырой илн слегка поджаренный на маслс лук

Мясо, предназначенное для рубки, необходимо обмыть , ОЧИСТНТЬ ОТ разрезать на небольшие куски пропустить черсз мясорубку. Мясо  посолить, прибавить белый хлеб, XOлодной воде или молоке, И снова пропустить ОДИН-два раза через мясорубку.

Многие из приведенных ниже блюд из Рублепого мяса значительно легче H проще приготовить, имеющнеся торговой сети в большом полуфабрикаты или готовый фарш выборе

## КОТЛЕТЫ И БИТКИ

Приготовить фарш, разделать из него котлеты продолговатой формы или круглые битки, обвалять их сухарях и подровнять ножом. После этого котлеты или битки