1 In

1iK;;: ; `

Ia 500 1

штдьльдо токатный ,

125 белого хлебя ,

## ТЕФТЕЛИ В ТОМАТЕ

мясноЙ фрш, него мелко (предварительно Нa персбраннын весом 20\_30г каждын, обвалять фарла шарнки обжартть МЯСЛе Ita разогретой сковороде   Обжаренные g неглубокую кастрюлю добавнть мяёнадо бульона 1 2 томат5 лавровых 10 ШТ стручкового) , 2 3 дольки растертого c солью чеснока; пакрыть н тушить тефтели на слабом кастрюлю крышкой 20 минут, потом заправить солью, И при подаче столу посыпать мелко нарезанной зеленью рушки

Лать отварной картофель ИЛН рис, гречневую кашу, жаре-

Ha 500 г Мяса (мякотн) 100 зеленого лука ПЛИ ловку репчатого, 12 стакана   томата-пюре; 100 Г хлеба, 2 ст. ложки мукн И 2 ст: белого масла.

Ha гарнир ный картофельное   пюре:

## РУЛЕТ

## С МАКАРОНАМИ

Приготовить мясной фарш, разложить разостланную салфетку , смоченную холодной  водой, H тaк , чтобы разровслой получился продолговатый ровный толщиной , примерно, 1 V, CM . Нa середнну мясного фарша поовсей его длине положить сваренные; зап ныс маслом I охлажденные равленмакароны, после НИТЬ края   фарша. Полученный рулет с салфетки П швом ссторожно снять на смазанную маслом сксвороду.

Сверху рулет смазать ЯЙЦОМ, посыпать сухаряMH , ПОЛНТЬ маслом, сделать несколько проколов   Вилкой И поставить на 30 40 минут в духовой НИЯ . Готовый шкаф для запекарулет нарезать нa порцин, положить На блюдо И полить красным сoуcoм:

## НАШМ

II СШ

1 Жарастья, G Как iь #H

контрбль гасудярстно

Лаtлров; ссобенно И в первую очерёжь пброкачественность  фабрхчных щёных продуктов

Мнкоян говори 6 ₽ овD a г

€ т p a н ы.

Высокое качество певой продукши обеспечнвается Улучшаюощейся работой вооруженных вейшей техннкой советскнх пнпевых предпрнятнй внедреннем холода, холодильных установок вO все звенья гле производятся хранятся скоропортящнеся продукты.

на пнщевыс предприятня поступает от колхозов H совхозов безусловно свежим; уже проверенныя

Сырье качеству

1 сырье I полуфабрикаты всex основных стадиях техноконтролюо

При передаче готовой продукцнн на заводской склад фабричный пищевой товар контролируется по всем качественным количественным казателям (точность соблюдення

производства бактерпологическому санитарному лабораторий.

(Окончанue

#a