## НАШН

## ТОВАРЫ   ДОБРОКАЧЕСТ ВЕННЫ

(Окончанuе .

няконец грi шыпозе товаров торговые бязы счова осуществляется sToro Кзждая партля плщсдых ТоВаственнон ла качеству .

Для Советекого Союза характерны отсутствле фальспфнкацин товарoв; характерны въсокое пролук цп соналн: стическях прелпрнятнй; ядлястс я #з ществ строя сравненню прогнившим строем капиталнзна

# разлет вленная зарозелческого контроля торговой Сетн #l R маглзнне:

## ЖИРНОСТЬ МЯСА

Мясо может быть жирное, вышесредней упитанностн, срёдней T #H:

#ЯСО счнтается тогда, когда в "ясной туше отлнчно развиты кости совершенно не высту: пают туша покрыта сплошным слое: подкожного жнра; на раз: резах (особенно задних частей) много жировых прослоек (так называемая мраморность) Мясо вышесредней, средней # нижесредней упитанпости содержнт соответственно меньшее количество жнра.

жесредней упнтаннсстн:

быcmpой залорозкu (фаборща np ) нe разжоражсивaя 6 *иnяцую ЭIUM COBble numamenbrtole качесттвa овощей , a mакже 8

Любые uau сначала на a € медлен#0 нa слабож

Вместо макарон рулет можно нафаршровать чатой рнсовой нлк гречневой кашей c поджаренным луком варенымн яйцамн:

100 бслого   хлеба, 150 Г Ha 500 (мякоти) 1 якцд, 1 ст: ложку сухарей, 1 стакал красного соуса

## КОТЛ ЕТЫ

котлеты н положить HX Из мясного фарша разделать смазанную маслом. Затем сверху, вдоль сковерьдуо свсезаееуюинес чайной ложкой сделать нсболь: котлеты заполнить густым молочным coyуглубленне, которое cox, пссыпать натертым сыром, сбрызпуть маслом # псстаВ духовой шкаф запекать на 10 отварные стручкн горошка зеленый Годать картофельнсе пюре; брюсссльскую капусту НЛI рошек , спаржу в молочном сoуce: [отлеты полить маслом

Ha 500 г мяса (мякоти) 125 г белого хлеба 2 ст. ложсыра, 1 ст. ложку муки, ' стакана молока и 3 ст. KII тертого лложки масла.

## ШНИЦЕЛЬ РУБЛЕНЫЙ

Обмытое, очицентое ОТ сухожилий мясо пропустить через мясорубку или нзрубить ножом, добавить соль; перец и сделать пз него 5-\_6 шницелей овальной формы толщиной

Подготовленные шницели обвалять в сухарях и жарнть на разогретой сковороде c маслом 5 6 Ha гарнир дать жа картофель, картофельное пюре ИЛИ ОВОЩИ. Шницель полить маслом: реный

Около 12 см.

Ha 500 мяса 12 стакана сухарей ИI 2 CT: ЛОЖКИ масла:

## ПЕЛЬМЕНИ ПО-СИБИРСКИ

В продаже всегда имеются готовые пельмени, приготов-

Пельмени купленные ИЛИ домашнего приготовлення стр. 103) опустить кипящую  подсоленную воду И варить 5-6 минут: После этого пельменн вынуть шумовкой на блюдо, полить маслом или сметаной сейчас же подать на стол.

ленные из самых лучших продуктов.

Многие предпочнтают есть пельменн по-сибирски, поливая их острым соусом (горчица, смешанная с уксусом, лучше виноградным)-

Ha 1 %2 стакана пшеничной муки И 300\_400 Г мяса CO свининой 1 яйцо, 1 головку лука, У4 стакана сметаны илн 1\_2 ст ложки масла:

Очень вкусны поджаренные пельменн: готовые ПЛИ сделанные дома пельмени надо отварить В подсоленной воде (кипятить этом случае не более 23 минут) затем вынуть пельмени шумовкой из воды И поджарить в масле на сковороде сначала одну сторону; потом другую: