## КОНСЕРБНРОВАННЫЕ

блюд;: 0 Жадо другон кулинарной не требуют:

Консервпруют ттольдо советкле ных образом йз свинины:

капустой" (52\_5606 4406 тушёной капусты) очень вкуслое блюдо; Тушеная яля этого консерва готовется берется квапеной капусты; сахара; перец лаврозый это вчсете тушнтея в теченне 3\_! часов: 7305

жире" содер: жат состсок # топленого свшного жира

B консерзах кСоснск# В тососисок и томатного соуca.

соус В этойг котсрве приготовлен ПО такому репепту: бульона (из мяса мата-пюре (12", -ного) пшеничной (ЗOчo -ной) сахара лука а также виноградперец; жир свиной для поджарк# лука 3%

<!-- image -->

няca покрыть   сстальной апустой, пссыпать сy харях, смазать соляку зеленн петрушн , маслтнал, можно украсить обров-

На 200 г готовых жясных продуктов 1 Kl квашеной 2 соленых огурц:, 2 головкн лука, 3 CT . капусты, 1 CT: ложку 1 ложку каперсов 2\_3 ст ЛОЖН мacла

## СОУСЫ К МЯСНЫМ БЛЮДАМ

## мясной

(для Жареного мяса)

Мясо,  поджаренное порццоннымн кусками, переложить na блюдо, сковороду неглубокую   кастрюлю, которой жарплось мясо, подлить немного мясного воды прокипятить; полученный сок процедить сквозь СIITO И полить LM мясо, уложенное на блюдо: буль-

Еслн мясо жарилось к`уском   (телятина, ранина, свинина рення слить жнр H, подлив вместо пего немного бульона воды, 1-2 Полученньй процедить сквозь спто II уложенные на блюдо: ба-

## СОУС КРАСНЫЙ

(для рубленых котлет, рулета; жареного мяса, языка горошком и др. )

Столовую ложку муки поджарить c же количемасла до темнокоричневого цвета, после чего смeшать С томатом-пюре H развести 2 стаканамн мясного бульона. Добавить слегка поджаренные нарезанные ренья теченне 20 30 минут: По варки   прибавить В соус 1\_2 ст. ложки вина (мадеры или портвейна) н процеднть сквозь СПТО. соль;

Ha 1 CT: ложку муки по 1 ШТ: моркови,  петрушки, лука (некрупных), 1 CT: ложку томата-пюре ИI 1 '2 CT: ЛОЖКИ масла:

## СОУС ТОМАТНЫЙ

(для жареного мяса; рубленых котлет, мозгов; жаренных В сухарях, и др  )

Очищенные коренья и лук нарезать и поджарить с одной столовой ложкой масла и неполной столовой ложкой мУкИ, затем добавить томат-пюре; размеша развест. стаканом бульона проварить слабом огне B течение 8\_10 минут По окончании варки в соус добавить соль; столовую ложку острого томатного сoуса, ку-