<!-- image -->

## ДОМАШНЯЯ ПТИЦА И ДИЧЬ

Для приготовления блюд Из домашней ндут главным гуси, индейки, а ДИЧИ куры, УТКИ, образом

Домашняя птица большей пает в продажу частью непотрошеной; мороженой и ощипанной, 110 даетсяобезотельнемороженая протрошеной , а дьчо потрщеной или полупотетерева, фазаны рябчики, куропатки, пере. посту-

Ощипывать птицу следует; начиная с шеи. перьев, надо кожу растягивать возМожно спльнее пальЦаХи левой портят ПТИЦЫ И высыханю ee при обжаривании:

ЖWyp дож арения нужно брать молодых; старых можно использовать для варки ИЛИ приготовленля рубленых котлет:

Ощипанную тушку птнцы для удаления оставшегося надо опалпть тельно следует пуха; предвари КОЖИ, 'шить ee полотен-

цем И натереть мукой. Необходимо следить чтобы тушка закоптилась:

Жарить птицу можно кaк на сковороде; так I неглубокой   кастрюле в нице С разогретым Маслом. гусятность жарения для отдельных Продовжотсльней птицы различна раста и величинь Чтобы образовалась румяная корочка, кур И ЦЫплят желательно перед обжариванием смазать сметаной:

После опаливания отрубить шею и лапки И осторожно выпотрошить, стараясь не раздавить желчный пузырь. Выпотрошенную тушку тщательно промыть, не оставляя внутрн сгустков кровн Необходимо также удалить пеньки перьев; которых особенно бывает y гусей И уток:

подачей на стол готовую птицу разрубают на порционные куски: Сначала тушку вдоль по грудке на две части, затем отделяют ножки от филейчиков. Филейчики НОЖКН, свою очередь, разделить на части, причем разрубка пронзводится также вдоль филейчиков ИЛИ ножек. Перед рубят