## К УРЫ ИЛИ ЦЫПЛЯТА ПАРОВЫЕ

7лть Подготовленную сырую курпцу или Полокастрюлю, добавнть очищенные, Резантые корекья # промытье " высоты тушкн , Мясным бульоком крышкой, поставить закрыв каетрюлю курицы продолжастся 40 минут. Варiа

подаче на стол нa части , курицу ИЛН цыпленка разрубить товленным нa подогретое блюдо залить пригосоусом. Нa гарннр Можно подать стручки ной оферавленные маслом; отварной рис картофель отварПри

курицы приготорить С Такшм же ожки муки прожааульоке , коолуествогомасла, развести шать н проварить в полученного при   варке птицы разменеболвшой Полученный коллчество муки масла прибавить чайную ложку соль; кусочек кiслоты) , ПО вкусу Шать До полного масла тщательно размеполучается соединения масла с соусом: Еще вкус12 стакана него при варке добавить белого ` виноградного ВHHa

В сoyc добавить отваренном виде, грибы или шампиньоны нарезанные ломтиками белье

На 1 курицу ИЛИ цыпленка 1 'z 1 ШТ. моркови И ЛОЖКИ Л ОЖКИ масла . петрушки, 1 головку лука и 2

## КУРИЦА ПОД БЕЛЫМ СОУСОМ

Сваренную курицу разрубить на части, уложить на блюдо залить соусом. Нa рис, заправленный маслом. гарнир дать отварной белым

Ha 1 курицу = 2 CT. ЛОЖКИ масла: муки И 2 СT. ЛОЖКИ

Это блюдо приготовляется в тех случаях, когда варится куриный нспользуемый для приготовления вого Бблюда; для сoуса берется только прасто чем этот сoус лимонная бульона, приоH должен быть кислота не добавляется; кроме густым . бульон , пер-

## КУРИЦА ОТВАРНАЯ ПОДЛИВКОЙ

Подготовленную Il промытую курицу отварить До го(процедить), а курицу нарезать бульон

После этого промытый ПЗЮМ И КИЗИЛ (без   косточек) положить кастрюлю И залить горячим процеженным бульоном настолько, чтобы покрыть бульоном

<!-- image -->

## ПТИЦА И дичь

Ha прилавке чагазнна вы виите уже разделанные; безусловно свежие доброкачественные тушкн домашней птицы

У куриц н нндеек на грудн преобладают белые мышечные волокна поэтому мясо называют бе-

мясо быстрее переварнвается, более полно усванвается, его часто рекомендуют больным; выздоравливающнм; а также нуждающимся в устленном Белое

гусн могут накопнть до 50% жира, в то вречя как куриное мясо содержит жира не более а мясо уток до 20% ,

35%0 Хороши нестарые, 7 8-месячные цесаркн, у нежное, сочное

Индейки весят по несколько килограммов Можно встрепродаже  нндейку весом свыше I0-12

Лучше других хорошо откормленные молодые куры   (молодки)

Утки хороши до 8\_10-недельного возраста н не очень большие, килограмма на два

Для любнтелей ДИчИ магазннаx богатый выбор   рябчиков; тетерок; куропаток перепелов; фазаглухарей.

Дичь обычно продается неразделанной в пере, В остывшем мороженом внде:

Средний вес рябчика 250\_300 г; самец-глухарь весит до 6 a самка не больше 3 KI,