Ha У? лихско сыркой

<!-- image -->

## КУРИНЫЕ КОНСЕРВЫ

Куриные консервы леликатес ный, очень питательныi продукт Консервируют лучшее поджаренное куриное мясо, залитое концентрированным курнным  бульоном:

Дно банкк консервов Филе куриное> покрыто пергаментной бумаге уложено 4 куска беллого темного курнного филе; залнтого в консервах (в 350-граммобаiкe) 210\_250 г а бульона IO0\_IIO г бума-

B ассортименте куриных консерBов: курнца куриные Фрлкаделькн толгатном курица рисом грнбамн; курнное курида зеленым гОрошком; курта черносливом; фаршированные гусиные и куриные шейшкварки

Бульон готовят из костей лапок; крылышек . Их варят около 4 часов; добавляя затем 1,59 ппщевой желатины 396 солж

Консервы куркноеж содерразрубленные курхные желудош Сердце печенъ; шейку; долю куриного

В консервах кКуриное филе c рикуринога 3096 проваренриса куриного бульона 3506 =

накрыв 5!0

500 -6OO 1 100 свежkего Нa 12 курпцы 50 г пзюма 1

курнцу уложить Прн подаче на стол сваренную ПОДЛИВКОЙ . блюда I полнть кизвловой Реднку

## ЦЫПЛЯТА ЖАРЕНЫЕ

тушл ЦЫЛЯТ , лесолнть 1 неглудокон всеx сторон кастрюле После обжаривания ВИTL духовой   шкаф:

ЦЫПЛЯТ разрубить б,людо, полнть полученьL жареннн, украсить веточками зелен салата Отдельно ложно подать салат овощей n фруктов, салат картофельный ИЛН салатного

При дотсотствни духового шкафа подлить на сковороду 12 CT: ЛОЖКН накрыть крышкой доЖарить ЦЫШНЛЯТ Ia слабом огне течешпе 20-30

же способом можно приготовить молодую кyриа 1 цыпленка масла:

## ЦЫПЛЯТА ЖАРЕНЫЕ; В СУХАРЯХ

Подготовленных цыплят опустнть поДсоленную воду И сварнть до готовности; затем вынуть, дать На 2\_4 частн , стечь воде; ЦЫПлят разрубить мелкой солью, обвалять сначала муке,

<!-- image -->