<!-- image -->

## ВЫБОР БЛЮД ОБЕДА, ЗАВТРАКА И ДЛЯ УЖИНА

распределенне   продуктов 1 течение ОДНО подбор блюд важДНя

He Человек; утром дому И позав тракав; быстро утомляется на задолго Д0 обеденного   перерыва испытывает общий   упадок сИл Слишком обильный обед B0 время перерыва вызывает COHливое состоянне понижает пронзводительность ИЗ работе работе

нейРаспредеояяй рродонлыю ДЛя завтрака, обедааспрееляя ужнна, надо учнтывать; Kакнх в каком количестве нужиной член семьи 8 зависимодается возраста профессии.

труда.

как Bce это заставляет подумать 0 следует построить питание; как распределить продукты в течение ДНЯ; ЧТО приготовнть на завтрак; обед ИЛИ УЖИН же

три-четыре Взрослому следует питаться раза день; детям И подросткам четыреПЯТЬ раз.

Утренний завтрак прежде всего должен быть сытным; он может состоять И3 мяса ИЛИ ЯИЦ; В вареном ИЛИ жареном виде; рыбы

Второй завтраю через ОДпосле начала всего овощное (заHO горячее блюдо; I1 T п.); бутерброды (либо кофе или также завтрак мендовать Ka сардельки ную) может работы лучше чай второй

молока Полезно хлеба, Чая , кофе гречневую, пшен есть кашу (овсяную; a также фрукты . С есолоком ити масрем; тртачетыре часа сыра, утром

ИЛИ спустя некоторое Обедать целесообразно когда орга после окончания I появилсЯ хороНИЗМ отдохожеъ сосояять Из трех Обед ОВОЩНОГО ИлИ блюд: первого рыбного ИЛИ ного супа;  второго тушеном ЛИбо жареном ОВОЩНОГО блюда компота кисеИ третьего (сладкого) ЛЯ , начале обеда работы, время успел уже может рыб-

негрети К 'обеду на первое приготовляют МЯ: € сной   суп вгорое блюдо должно более быть

Для повышения салат; рекомендуется подать   закуску сельдь И ПI .