#л}мос ,

#олбы

## РЕЦЕПТОВ

## ФАРШНРОВАН НЫП ЗА ЯЦ

Делают А13 #-н#будь перлу, солк, срезают € заднен цасти мягкое начнняют e€ булто бы нахолилосъ которос наклалывают нa посыпают тертый хлебом: Кладут на сковоролу за лохтнка;к ветчинное сало которото опять крывают ветчинным салом, печь H голивают время т времени на блюдо и обливают сoy калерсов или чссно Kj Потом фарш

1517 )

<!-- image -->

Oлx эарения nu numuцыt, овощей

5 3 гороши лист (122 Шf стручкового) # 60 жннут Готового 1; соусоз , # бульоне, полученном при варке ; !; Разрубить

Нонсарнир дать отварной картофель "уартофель заправленный маслом.

кролнка 1 ШТ. Ha одного

## ЗАЯЦ ТУШЕНЫЙ , В СМЕТАНЕ

Зайна разрубить на части (почечнут, окорочка, кI) i ;носставнть в таком виде нa 2\_3 часа для wa Пасле этого сковороду, ПОСОЛИТЪ , прпдавить противень H лук; H нарезанные  коренья жарить горячий  духовой пока румяная корочка Bo время жарения Падо пертодически поливать зайца с соком; образовавшмся Ta 1рдтивне: По окончанин жарения   разрубить зайца Ia цнонные куски, сложить в неглубокую кастрюлю, соусом, приготовленным из сметаны и сoia, закрыть паставнть В духовой   шкаф Ha 25\_30 тушення. Фрезать одразуется ЗЛН LL

Для приготовления сoуca сметану сок , прл жаренни зайца, ВЛНТЬ ВИТь на ОГОНЪ , дать закнпеть, зате; прибавить 2 муки, предварительо поджаренной ( разведенной 1 стаканом бульона или воды, и, непрерывно помешивая, проварить в течение 3-4 минут После' ЭТОГ0 соус процедить посуду с зайцем: подаче Iа СТО, переложить зайца на блюдо вместе с соусoм И мелко нарезанной зеленью петрушки ИЛИ укропом. гарннр дать картофель отварной или жареный. ПОСТамаслом При ]La

Прпменяют 1 способ: Зачищенные части нарубают на порцнонные куски, держат маринаде 1 чего 1 !2 часа, пссле обжаривают куски Ha € затем укладывают другой сковороде

Особенно вкусным бывает заяц, если его перед нием Для ШПИГ жаребрусочками длиной 45 см толщиной 0,5 нарезается зайца делаются деревянными колышками проколы, которые вставляются брусочки шпига.

по 2 И петрушки, 2 головки лука, 1 стакан Уксуса, 2 сметаны, 2 CT . ложки муки 3 CT: стакаtа ласла. морковн