## КАЛУСТА

разрушжть внтамнн € прн влрке бp-

Штроко рлспространепная к#ияшую

У сортов 15 Kf .

Ряннне сорта #епользуют толлька болсе позлине нвашеf#я; #х такжс Н:до #яеть 8 плотнее Там

капуста отлямеро; крясно-фнолетовым нa исполльзуется Каk салат в T жарннозаннол внде ряз-

Она прелставляет собою белую головку недоразвнвшнхся соцветнй сHна Чеж: плотнее крепче срослись ней соцветкя, лучшей счктается шнетная капуста

Цветную капусту готовят жарсной ₽ сухарях (для этого ee   предварительно отваривают), ee кладут супы # нспользуют овошных "аридадах

Имеются другне внлы пусты

На высоком (до 1 л выше) стебле, напоминающем сильно развнвшу#ся кочерыжку пазухах листьев расположены плотно прижавшнеся друг К другу многочисленные мелкне капустные кочешкн,  величиной каждый большой грецкий орex (в дна2,5-5 Такова

У этой капусты очень нежный вкус; ee нспользуют так как цветную.

Ca в 0 iс к a я к а П ус т а похожа на обычную   белокочанную, но У неe кочаны менее плотные н состоят нз нежных как бы гофрированных

Есть еще ВИд капусты , называемын 6 н; она представляет уто лщенный (стебле: плод) репообразное утолщенне; обp a

разующееся над землей:

Кольраби отлнчастс я более высоким содержанием внтамнна C, белокочанная капуста:

Кольраби кладут В она хороша также жареной суха-

рях.

<!-- image -->

## ОТВАРНАЯ МОРКОВЬ

морковь нарезать   дольками, залнть небольшнм количеством чтобы кастрюлю, половину, добавнть соль, ана покрыла морковь ПОД крышкой сахар, 12 ст: ложки масла варить нне 20\_30 минут. Затем заправить морковь маслом, перенa блюдо, посыпать зеленью петрушкп,   сверху Пз белого хлеба

положить гренки, приготовленные

Ha 1 КГ овощей 12 сT: ЛОЖКН сахара масла

TaKIм же способом ложНО приготовить кольраби, брюкву II репу, причем репу нужно предвар ительно ошпарить кипятке И воду СЛИТЬ

Il 2

## МОРКОВЬ в МОЛОЧНОМ СОУСЕ

Очищенную морковь нарезать дольками, кастрюлю, подлнть немного бульона ПЛИ воды,  добавить ст: ложки масла, соль 1 тушить 20 30 минут: Подготовленную таким образом морковь залить горячим молочным соусoм и осторожно перемешать. зеленый Так же может быть приготовлена репа, горошек, стручки фасоли и спаржа этом репу нужно нарезать дольками, И затем отварИть. Стручки фасоли нарезать ромбиками; a спаржу СТОЛбиками И сварить: При

Ha 500 моркови '2 мукн, ? з стакана молока, 1 чайную ложку сахара 1 СT: ложку масла

## ЗЕЛЕНЫЙ ГОРОШЕК В МАСЛЕ

Зеленый горошек вылущить из стручков н сварить подсоленном кипятке: Варить падо Ia огне 10-15 минут: Сваренный горошек откинуть на сито, дать стечь воде, а затем переложить в кастрюлю, добавить масло (кусочками), сахар и, встряхивая, перемешать: После этого горошек уложить горкой в подогретый салатник или нa глубокое блюдо и подать нa стол.