Сварентый  шпинат протереть И соус, которьй одновременно Добавшв ПеМноГо смешать ШПИНатом , Роше, Чего мУскатного ореха

большнми гренков белы Хлсб нарезать #teI сахаром, замочшть молоке; смешанном Ha до образования обжарить

Ha шплат сварешнье мепоочеб. положить также очищенные яйца,

При подаче па стол готовый блюдо В глубокую шпинат выложить на кругВ внде гарнира гренки тарелку H добавить по краям

Ha

## КАПУСТА   БРЮССЕЛЬСКАЯ С B СЕЛЬДЕРЕЕМ СОУСЕ

1 Шпата 1 (для стакана соуса) 1-2 ст. ложКИ масла. CT .

Промытые коЧешкл брюссельской подсоленном Hа СИЛЬПОМ капусты варить 10  минут. огне открытой кастрастоппть масло; всыпать посуде приготовить соус: дерея без зелени И сетта меоко нарезанные стебли сель: всыпать муку, снова прожарить (23 минуты). Загорячее   молоко И постепенно влить проварнть течение нескольких Полученный соус него брюсселт минут, после чего полоьскую капусту и посолить отвара При

## АРТИШОКИ ОТВАРНЫЕ

МI сбрызгуаншасаоусту зажно пссыпать сверху сухаряНa 500 Г зарумянить духовом 1 25 Г сельдерея, молока и 2 сT. ложки масла шкафу

В пищу идут только листьев; верхушки Же донышки артишоков и основание ЛЯТЬ артишоки листьев несъедобны. самогоросноеанияледсее так:  отрезать у HИX стебель срезать у нышко артишока В твердые   части листьев. Дореть   Лимоном, чтобы месте, где отрезан стебель; ЛОЖКИ не потемнело: натесередины артишоков Ручкой  столовой готовленные артишокн удалить сердцевину кастрюлю B вода водой В таком количестве; закрытой покрыла артишокн, ПОсОЛИТЬ чтОбы кастрюле 10 15 минут: варить можно спределить острием артишоков дит в мякоть артишока, ноЖа: есЛИ HO свободно вхоНа O1 ГОТОВ. поместить СИТО донышками вверх; давыстертивооси зерена воде, затем ЖИТЬ сложенную которсе предварительно полом ПриготовПриГотовнссть Готовые блюдо,

К масляартишокам подать соyс яичный ИЛИ янчно-

Артишокнннадоконвсръом одлфетку: ками зеленн . класть в один ряд, украсив их веточ-

Ha Эmuх рuсунках показако, кок apmuuoкu Оля варки

<!-- image -->

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## СОУС ИЗ БРЮКВЫ

300 Г брюоквы очистнть; сварить ДО полной готовности протереть: Затем положить в неe 1 ст. ложку сахара масла варить до густоты: После этого брюкву охладить\_ вбить В нee белок; растереть до пышности, Влить лимонный сок, положыть лимонную   цедру И снова растереть: дико й И домашней птице. мясу,

Необxoдuмo 8 #cбoлbuue кухне Ko:да обpaбamoteamb (apmuwокц 4l раздо чдобнее чe ж