## H плолы

Олняко этапах овощeй #

явно преуве:

такой на 4 плодов оя

прошлого овощен # плодов R нзоборот ряровалось   Объясняется эта ствовавшей 5 то время теорней нелец"HA 4 ученых , которой денностъ пщевого продукта определяласъ Человеческнй ontaнпзх сравннвался печью; Саый тродукт Поскольку овощя плоды. высокого сoдержакия волы, обладают малой Жа: лоринностью, то I расскатривали толэко как вкусовые вешества.

начале нашего столетня; благодаря выдаюшимся неслелованиям И: П. Павлова его учебыло установлено пстинное значенке овошей плодов В пита -

Овоши и плоды содержат кислоты; сахар; ароматическне П дубиль ныс вешества являются возбуди телями деятельности желудочных желез; а также регулнруют леятель: ность кишечника: Усвояемость любо1 значительно повышается если она принимаетс я совместно овошамн нли плодами

Исключнтельно велико значепие как богатого источ: крайне необходимых минеральных зеществ калия, фосфора каль: магння; натрмя, а Taк: же витаминов;

Поэтому необходимо употреблять впищу больше овощей I плодов как самостоятельных блюд, так K виде

гарнира:

Следует при этож учесть; плоды сильно разлнчаются ссвоимн вкусовы; пишевыми H этнческими достоннствамн, Капуста, например, богата витамином 9 морковь \_провитамнном клубни картофеля богаты крахмалом; а све:

нa следующей Cmpaxuцe)

## СПАРЖА ОТВАРНАЯ

подать япчно-хас лянь , сухарный.

Спаржу отобрать по возхожности ровную; острых Яуох  ссторожно снять нee NC слохллъ пучок (8\_I ш ), Очнщенную сп:рж} промыть; ровно обрезать варить Подсоленной вОДе огне 20 Спаржа  хороша только ТОГДа , теряет СТаттаOfa ie переварена водянистой. Толъко спаржа готова Готовую спаржу пужно   переложить H1; } СИTO Дать воде, после чего спаржу можно На блюдо, покрытое   салфеткой, Пучок спаржи СЛеДует развязать; накрыть его краямн салфетки K столу Отдельно дать яичный соус

## ОВОЩИ ЖАРЕНЫЕ

Жарить овощИ двуйя способашн : обЪой сковороде € количеством жиря

Для быстрого образования  корочти прн обжариванни картофель; необходнмо хорошо шИть салфетке. отсу-

глубокой посуде, погружая овощи разогретый жир .

## КАРТОФЕЛЬ ЖАРЕНЫЙ

Картофель можно жарить сырой предварительно сваренный Более СОЧНЫМ вкусным картофель   бывает при жарении ₽ сыром виде, ДЛя чего требуется нескольбольше временя, чем для   вареного.

Сырой картофель жарится так же; кaк И вареньй, его также жарить, погружая разогретый   жир этом случае картофель нарезают ЛОМТИКамн , сочками илн соломкой. После картофель промыть, отсушить на салфетке опустив горячий жарить; помешивая, ДО образования   румяной корочкн, 10\_12 минут: Готовый картофель выпуть шумовкой И положить на сИто ИЛИ дуршлаг посолнть бру-

ломтикамн , Вареный   картофель нужно нарезать ложить нетолстым слоем разогретую С маслом вороду, добавить обжарить, перемешивая , Ia сильном огне в течение 5\_10 минут Готовый картофель посыпать зеленью петрушкн укропом.

Картофель , жаренный масле, Можно подать на завтрак или ужин с огурцами, помидорами или использовать на гарнир K жареному мясу, котлетам, K жареной рыбе.

## КАРТОФЕЛЬ ЖАРЕНЫЙ, С ЯЙЦОМ

Очищенный H сваренный картофель нарезать обжарить на масле Яйца отбить В кастрюлю Добавить молоко, соль хорошо размешать: Обжаренный картофель залить яйцами И запечь:

Нa 1 картофеля 3 яйца, ] стакан 2 CT . ласла: