<!-- image -->

## ОВОЩИ ЗАПЕЧЕННЫЕ

## ЗАПЕКАНКА КАРТОФЕЛЬНАЯ

хорошто перемешать . растоплетное масло по,товнну вссй геовороду; смазанную масломь Ha нee слой поджаренного разровнять;  положить массь , снова T накрыть остальной сбрызнуть маслом, разровн; сназать ИЛИ запекать 20 25 поставить В горячий духовой минут: K запеканке шкаф и сметанный подать Мояйца Переложить ча

В прстертый горячий вареный картофель добавить го-

На KI картсфеля 2 coуc. кан молока, 3 CT: ЛОЖКН яйца, 3 головки лука, 1 стамасла.

## КАРТОФЕЛЬНАЯ ЗАПЕ КАНКА СC мясом

без мяса пюре так же, как И поре, положить его половину занную маслом И ровным слоем на сковороду, поднана этот разровнять, смазать яйцом на него оставшееся пюре; 20 30 И запекать в духовом минут. Для приготовлення шкафу использовано любое мясо: может быть ПТИЦа, а Вареное ИЛИ тушеное печенка, легкое мелко дсясол пропустить через изрубить, добавить мясорубку молотый перец всe лук; полученном при ИЛИ соке, приготовлен красный или   варке мяса, может быть ПОЛИВат при подаче Ha стол запеканку, или подаютьего отдельно Отделив Сверху фарш, фарша

'Подготовить   картофельное для картофельного

## РУЛЕТ КАРТОФЕЛЬНЫЙ С ОВОЩАМИ

Картофель   подготовить Для фарша овощи так же, как для запеканки до ГОТОВНОсти. нарезать впде соломки II тушить с ОГНЯ, добавить IИIX яйца И размешать. них соль, сырые разложить тонким слоем Подготовленное картофельное   пюре ную салфетку, Ha (приблизительно 2 см) нa влажсередину поместить фарш: Сняв

## МОЛОЧНАЯ СПЕЛОСТь

этот зрелогт1 кагДя Ci нкх можно выжатъ жжялости алрчного первой u горслск: в Дi зратостя чемi 4 объяс#ысокне пнщевые жанЗаметим 8 Этан связи, горошек 3 нем   сахара перейдет # Такой горошек станет грубым ,

## ОBОЩНЫЕ МАРИНАДЫ

Гота продажу разлнцHые слабокяслые, киC лые острые маринады нзсвежих илн предварнтель: засоленных овощсн, ТаКИх Кax корконюны; луок. свекла,

составе марннованного овощного 2096 цветной капусты, 159 лука хор: ковн, 3% стручковой фасоли; готовят также овощные ассорти более простоГо состава: 70%  томатов HI 309 огурцов

{родаютря отдель:о ринованные корнишоны, чарннованные томаты , лучок, а также нарннованные овощные смеси (ассорти) ма

Соотношение овощей и залнвкн в этнх ма 'ринадах прнмерно, такое: 60% \_овощей I залнвки:

Для кпслых уксусной кнслоты (до  1,2%), для острых; непастеризованных до 1,8% этой кислоты.

Для слабок ислых пастеризованпых овощных марннадов залнвкн готовят по такому рецепту (в % готового продукта): уксуснойi кнслоты гвоздики 0 лаврового листа и корицы ПО 0 горького перца И бадьяна весу