Пяевля

чар;налх лтжат

Окряска JI спстенц#я ползлется,

Вншнн; с ливы, ценеымннан половинкамн  очищенныун винограл маривуют гребн ям# бeз а в банках # толъко без гребнен;

лало 30

Есть каринад ассорти 113 СЛнв нограла #лн черной сжородины (30о5)

дды как так овошные Фруктово-ягодные, по тной выдерживают до 2 готовности, чаще всего 1,5 чесяца

Промышленность Фруктаво-яголные ассортн, слесъ разлнчных харннованных фруктов Тлк , есть фруктово  ягодный состоящи щенжых груш (359,), слив нли (3594),

слалких; пастернзованных фруктовоягодных марннадов состоят НЗ яой кислоты (0,6\_0,8o корицы (0,03о гвозднки терца (0,029, листа (0,04%6) , ливка острых не пастеризованНы 1 фруктово-яголных марннадовваозначнте тьно нолi кис лоты (1,2\_1,59) уксус сахара (159). H Марина За:

## кКУБАНСКИЙ СОУС>

Кубанский соуc волы вырабатывают консервные заных, очнщенных из зрслых крас: ров (томатов Mli. чесноком: уксусом; пряностя;

вторым блюдам; #e нспользуют в супы, так закуски. борщи

Края картсфеля (прк похощи салфеткн) t на противень, подмазашдый пссьшать сухарямш, сбрызнуть   маслсх; H постлннтъ # торячнй шкаф на 25 чтобы рулет

подротовылсяу рулет разрезать пордцн, блюдо K растоплещным наслом:

ЯЙЦа, €

## ЦВЕТНА Я КАПУСТА ПОД МОЛОЧНЬж СОУСОМ

Очнщенную варить 20 30 примерно; II Дать переложить роду кочерыжкой вниз; ЗаЛНТЬ молочпым сoуcox средней густаты , пасыпатъ НаТертьм сбрызнуть маслом поставнть В горячнйй духовой шкаф на 10\_15 мшнут Для

Ha ОДИН капусты 1 1 1 ЛОЖКИ масла

## БЕЛОКОЧАННАЯ КАПУСТА ПОД МОЛОЧНЫМ СОУСОМ

Кочан   капусты разобрать На отдельные ЛПСТЬЯ П вa рить в подсолешой воде в течение 30 миут. После откинуть на СИТО, конверта Подготовленную капусту   обжарить I масе, залить натертым сыром, сбрызнуть запечь В ДУХовом (10 минут): ВИДе шкафу \_15

Ha капусты 1 СТакан лолока , 1 CT. муки столько же патертого сыра; 3 CT: ЛОЖКЛ Ma Са

<!-- image -->