<!-- image -->

## РЕДИС H РЕДЬКА

Тертая редька хороша ной нл# редькн острый вкус

И y редькн, реднса больше вкусовых чеw пнтательных достоннств Издавна чта возбуждают иппетнт Редьку в0 влажном песке можно сохраннть в те: чение всей Редне же хорош только

Молодойi свежий реднс едят сo слпвочныж жаслом; него салать сметаной, огурдом #l зелеHы" лукож.

## СОРТА УКСУСА

Уксус слабый раствор уксусной кпслоты необходим лля маринадов как приправа ко блюда, пренмушественно к закускам:

которую перел употреб: разбавляюот водой по вкусу; 0 6 ы ! H ы # (бесцветный) (красноватого двета) 1 у к € У c арсматичпый, настоенный нa косточковых травах, пряностях (базилнк; алыча; слива; чабер; лимонная эстрагон, сельдерей н др )

## КОНСЕРВЫ кИКРА КАБАЧКОВАЯ>

Для изготовлення этИх вов нспользуют толъко отборные сококачественные кабачкн: Кабачки затем Дообжаренные белые коренья , Vi лук , также томат-пюре; caxaD: соль, пряности;все это тшатсль; перемешивают затем герметическк укупоривают в консервные банки: консер-

## ОВОЩИ   ФАРШИРОВАННЫЕ

Для фаршировання пстользовать бакулажаны, похдоры, перец H1 другие: Подготовленные различнымп   фаршамн: крупяным; грибным оBoщtt#b Нафаршированные после укладкн Ha скоцоРоду тушат пли запекают в духовом шкафу: Готовые овощи п одать сметаной соусом ТоМань)

## ПРИГОТОВЛЕНИЕ ФАРША

(количество продуктов рассчитано, примерно; на фарширование 1 кГ овощей)

Mясной Обмытое мясо нарезать; пропустнть после чего вторично пропустить через мясорубку, прибавить мелко нарубленный поджаренный лук и coк, получившийся при жаренин мяса, также соль, перец, зелень петруши мястого илн укроп все это смешать: Для приготовления фарша можно нспользовать вареное которое нужёно также пропустить Через мясорубку. В случае отдельно поджарить лук, добавнть в него чайную ложку МУки, снова прожарить; развести   2\_3 ст. ЛОЖКаI бульона; дать ему вскипеть соль перец, зелень петрушки или укроп.

Нa 500 Г мяса (мякоти) 1\_2 головки лука 3 ЛОЖКИ масла

с pucow. Обмытое мясо нарезать, пропустить через мясорубку, смешать c отварным рассышпчатым рисом и мелко нарубленным поджаренным луком, добавив соль и перец.

Ha 500 г мяса (мякоти) Y стакана риca, 1 головку лукa I 3 ст: ложки масла

из puca € арuбawu . Рис промыть; сварить нуть на дуршлаг или сПто Свежие  грибы, очищенные Ii промытые; положить на 5 минут в кипящую воду, а затем сито, промыть, мелко нарубить и прожарить масле: Если вместо свежих грибов будут взяты сухне; то иx нужно предварительно сварнть; a затем изрубить также поджарить нa масле: Сваренный смешать грибами, добавить   поджаренный лук, соль Иl перец

На стакан риса 2 головки лука, 500 г свежих грибов (или 50 г сухих) и 3

ерибной . Грибы очистить; промыть, залить пящей водой; В которой оставить Ix 5 минут затем откинуть на ситои промыть: После этого грибы пзрубить прожарить на масле, добавить томат; довестн до кипення И нарубленным солью и поджаренным луком, перцем: Фapu