Проязволстка желаннях   донзшннх хозяск:

тывают картос . высутенные

дирайа-

пронессе пролуктя чта; прл тшательном   лаборятор: контроле;

#ую доброкачественность "[артофель-

преврашенля в тотовое mope @Мень прост; чество шленте пюре Уже

Таким   образом; л.77 приготовкартофельнаго pe Ескнпятить немноfо доды

Этот новый продукт можно картофельного пюре (картофе льные котлеты, запеканка, пирожкн , СуЛпюре картофельнын, ру леты 7 .

## КОНСЕРВИРОВАН НЫ Е

## ГРИ БЫ

Маленькие

Ш,ЛЯПКf белых грнбов; полберезовы бланшируют (пропаривают нли проварнвают) 29,-HONI Paстворе 0,496 КИ слоты, затем охлажленными укладывают в стеклянные 3аллнвают раствором соли (2%) # ЛИ монной кислоты (0,296) , гернетнчески закрывают\_(закатывают) банк; н пастернзуют Получается отличн ая консервнрованная грибная закуска быстро банки,

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ ГРИБНОЙ ПУДИНГ

отжав мелко изрубнв потребное количество хороших грнприбавляют неско лько обжаренных в масле немного вкусу соли, ! фунта орехо: маковото масла, грнбного или рыбъёго немного статочное колпчество бульона ЛОклеба птобы вышло теусосе Выложив его памазанную тесто кастрюлю, постав ть в печь маслом до готовности полать и держагь лый кли к столу с беСварив бов , пербелого

( Поваренная книга" 1847)

## СВЕКЛА ФАРШИРОВАННАЯ

Свек лу трохыть, Затем ОЧНстть Подготовлещтую   Такlм ляснын фаршем сковордду смазаtю # Занекть шкау 15 20 Перед Hia R H Ша # образовавшннся

## КАБА ЧКИ ФАРШИРОВАННЫЕ

Для фаршировання лучше всего кабачки брать некруцнье, x надо очистить 01 кожурь срезать "1дж cewена: Пссле фаршем (мясцьх, LIH сторон обжарить на Затем кабачки лож ть глубокую туда  бульон сметану, закрыть  крышкой тушить 30 подаче На на блюдо, нарезать И полить

## ГОЛ УБЦЫ ОВОЩНЫЕ

Кочан капусты очистить; вырезать кочерыжку , ОП кочан И варить 10\_20 нут: После этого капусты ВЫЛОЖёИТЬ Нa стечь воде, разобрать на а столе. Стеблн листьев надо НЛИ срезать НОЖОN. листья капусты овощной фарш и завернуть его в листья, придавая голубцам продолговатую ллубцы   обжарить нa сковороде С маслом, Гоглубокую некастрюлю; добавить сметану, томат-пюре, НЯ крыть кастрюлю крышкой и поставить горячий духовой шкаф на 30 40 время тушения голубцы надо несколько минут. Bo раз поливать соусом. Готовые голубцы переложнть В котором тушлись. СИTO, образом

1 капусты 34 ШТ лорковн , 2\_3 лука, по 1 шт петрушкн и сельдерея, 2 ГОЛОВКН кан сметаны, по 2 ст: помидора, 1 СТа томата-пюре H масла:

## БАКЛАЖАНЫ ФАРШИРОВАННЫЕ

Баклажаны промыть , срезать концы, сдслать небольшой надрез; через который чайной ложеоа вдоль семена. эТОГО баклажаны кипящую опустнть Ha 5 минут подсоленную воду, наполнить   подготовленным овощным или грибным фаршем; уложить нa противень, смазанньй жиром; залить сметаной запекать в духовом шкафу, 1 примерно, час: После сковороду