РЕПА, ФАРШИРОВАННАЯ МАННОЙ КАШЕЙ

<!-- image -->

20 25 даж Ho фаршировать мясом шкафу Pety

Ii промыть , залнть Hз H сварить протереть молоке манной кашеть добаредварнтелыно сваренной фарем [ Масла, Подготовee ПОДланатертым сыром, Pefy

Ha 10 шт репы средней величины крупы 1 стакан молока, 14 стакана сыра 3 CT ЛОЖКH 1 CT . Ложк 25 сахара,

## ПОМИДОРЫ, ФАРШИРОВАННЫЕ МЯСОМ

Подготовленные ` помидоры ПОСОЛПТЬ, цем наполнить фаршем. посыпать пер-

Для фарширования надо ВеЛИчины Обмыть HX B ХОЛОДНОЙ помидоры средней И осторожно воде, срезать верхушки целссти вышуть сердцевину С семенами, пе нарушая помидоров; брать

Для приготовления пропустить фарша мясо мелко пзрубить ПЛИ через мяссру добавить сваренный рассыприс, мелко нарезашный перец, поджаренный лук, соль

Ha 8 помидоров 200 1 мяса (мякоти), стакана головку лука, 23 ст. ложки масла:

Наполненные фаршем  помидоры сковОроду, смазанную маслом; МОЖ НО посыпать сЫ 'ром. Затем  сбрызнуть наслом ИX натертым Ш кафу (15 20 запечь блюдо, минут): помидоры переложнть полить сметанным соусом посыпать петрушки укропом. зелепью Готовые

от-

3: ia цачс

Отечо*#а Tа# Трея ведные #x чёрга образова

Сушить

ЖЯкВ засолке хороши грузди н рзi-

В маринаде отднчаются вкусом Молодые же нолодые подберезовикн белыс

В Всего гада В плодаавощны х магазинах даже сушеные; марннованныс праленые грибы

Заметим; что сушеные грибы знаусванваются, еслк в виде порошка.

Грибные блюда в грибнон с}п , HE полезн, H атень вкусны .

Изучите таблнцу грнбов; помещенную нашей Эта положет вам отличать съедобные грибы От несъедобных. таб-

сборе грнбов стного населення, заоторооуытор Mеизвестно, какжне хорошо данном районе грнбов рокачественными, добтымн, непрнгодными пкщ}. Прн

## ГРИ БНАЯ ИКРА

Грнбную нкру готовят нз разварени измельченных сушеных грибов, смешанных соусом из томата-пюре, растительного масла; муки; солн, пря: ностей.

Для длительного хранення грибнуюо икру расфасовывают стеклянбанкн, закупорнвают н стерилизуют;