(для рулета картофельног о и капустных КОТлёт )

развести бульоном L

Муку слегка прожарить

Вместо

₽

Hla 1 1 H 1

(для цветной катуст спаржи . дртишоков) Ы ;

Отбить 2 ЯНЧЫХ атДелнв белкав; бавать И1 падкладывая непрерывно пove= ДоПУская H1 сильного нагревая , Нa каждь #оложупть 75 сoVc загустест, прибавить

## СОУС ЯИЧНЫЙ С ВИНОМ

(для цветной капусты, спаржи, артишоков

ЯЙЦ растереть сахарной пудрой, прибавить цедру срезанную подливая взбивать Кастрюлю сo смесью поставить нa слабый ИЛИ водяную баню H продолжать взбивать до Запрн нельзя допускать  кипения. По цедру лнмона a готовый соус пртбавить по вкусу лимонньй COK.

желтка 3 сахарной пудры, стакана белого столового внна, лиона

## СОУС СУХАРНЫЙ

## (для  цветной капусты И спаржи)

на огонь, дать сухарям заруМЯ НИТЬСЯ; нa сковороде без масла, а затем соединить

## и

6 У гриба елая , сетной тежных

Мякоть краснеющая Подоежновъи это; нантн да под краспый

Подберезовик Шяпка него периоде въуклая , познее Fу бурая я течнобурая Губчатый слож грязно-серы , Темные цензложе темнеет, но пк кулннарной обработке чернон ,

И подберезовые грибы отличатея от корошкх корячневым желтой красной сеткон решке:

## ГРУЗДИ

Хороши соленыс грузди одна нз лучших грибных закусок: Отлнчительные признакк груздей: шляпка белая пластиккн частые , ножка плотная, одного цвета сo шляпкой, мякоть белая (бывает зеленоватая) жлечный cok острый,  едкий.

В разогретое масло всыпать мелко истолченные суИ, поставив кастрюлю также сухарн поджарить

2 ЛОЖКИ 31 ст: масла

Растет грузль пренмущественно хвойных лесах: Попадается гриб, похожнй груздь; € И д я ЩЦ И такой вреден, в пнщу не годен его следует выброснть: гриб

<!-- image -->

Ha сухарей

Ha 3 3