## ГРИБЫ ЖАРЕНЫЕ

п20Нарезав пссолить Радогретон сковороде € маслом Пасле вместе проПодать Нa же парезанной чкропом. ой мУкой

23

500 грибов 3 1 СT ,

## ГРИБЫ  ЖАРЕНЫЕ, С ЛУКОМ

оцпарить; нарезать тосдлить, обжарить на Масле нсмешать отдеЛьНО додаче стол петрушки ИЛН Укропом K готогрибам при Жсланни можно добавить жареный карПри

Нa 500 1 грибов 1 головку лука 3

Очищенные грибы   промы К#LMИ € грибы тофель;

## ГРИБЫ

## ТУШЕНЫЕ

Грибы (лисички, опенки, сыроежки) проH ВСКИПяТИТЬ в подсоленной воде. Откинув на дуршлаг , перелохить кастрюлю разогретым маслом, Добавить 2\_3 ложКи мясного бульона, накрыть крышкой 1 тушить, примерно, 30 минут: подаче стол добавить  рубленую зелень и размешать . При

Ha 500 Г свежих 3 CT: ЛОЖкн

грибов масла:

## ГРИБЫ ТУШЕНЫЕ, B

## СЛИВКАХ

Свежие   грибы (белые;  подберезовики подосиновнки) очистить, промыть и ошпарнть, а затем нарезать дольками, посолить слегка обжарить. После этого сложить иx горшок ИЛИ кастрюлю ИI залить кипячеными сливками Зелень петрушки укропа связать , ВЛОЖИВ в середину пучка   корицу, гвозднку, перец, лавровый лист, полокастрюлю B грибы Грибы посолить, накрыть крышкой поставить в умеренно горячий шкаф на 1 час Для тушення. Когда грибы   будут готовы, связанную зелень вынуть, a грибы подать в той же посуде, в которой OНИ тушились.

Ha 500 г грибов \_1 стакан сливок и 1 ст. ложку масла:

## ГРИБЫ ЗАПЕЧЕННЫЕ

запеченном виде можно приготовить разные грибы, но особенно вкусными   получаются сморчки Грибы ОЧИСТИТЬ , промыть И положить на 5-10 минут кипящую воду, после чего   откинуть на дуршлаг И снова промыть холодной воде (отвар в пищу не пригоден):

хвашны ! #a дя 1 на# , яркожелтоя

Pucы #; бышэт

в сухую))

некоторые Предпс-

шляпки

Вкусясе

ноана

Унеть пахожне наслята гркбвИx признахн" красноватыя губчатый

## ШАМПИНЬОНЫ

B южных районах нашей страны на выгонах, в растут ша чпиньэны белого, сероватого Или желтоватого цвета грибы, мясястой , сначала янцевиднон, а позднее плоско-выпуклой

кой.

Многие по незнанню счнтают эти бросовыми, принимают 3а поганки , Y которых шляпкн всегла зеленоватым юттенко:, В вречя каж шляпка шалпиньона зеленова . того оттенка някогда не нмеет . знатокн ценят шампиньоны наряду { трюфелями не ниже белых грибов. грябы

Ножка шампнньона плотная без пустоты, на ножке, блнже к шляпке кольцевндная манжетка (остаток пленсоединявшей шляпку С ножкой); коть белая; на изломе слегка красМЯ неет: У мякотн хороший приятный запах, а на вкус она сладкая.

Шляпка у шанпиньона всегла гладкая: Пластинки нижней части шляпкн в раннем перноде телеснорозового цвета, а позднее\_красно-бу: рые, но бывают черно-бурые (но совсем черные пластинкн признак перезрелости негодности гриба).

B отличие От других грибов, которые   растут только лесах и на лугах, шампиньоны можно разводить в теченне вcего года в особых помещеннях шампиньонннцах: