нс которьо oгoбo T

Таkже солят:

Нередко попадлется очень яркий; красновато-оранжёвын, похожий Ha грибок € крупныжн H краено-оранжевыхн пустотелым корешком: эта # a Я вреднын, несъедоб: гриб:

небольше довольно У раннёх редкне; конзообрязкаяоныпа; мякОть свст:а: кннзу прнятых €

## ВРЕДНЫЕ ГРИ БЬ

Нанболее вредными грнбами считаются: 1) ганка, #лн белый мор, 3) чухомор пятннстык: серьй красноватый, 5) строчок 6) сыроежка тая; тояозрнтырська пурпуровая; 8) кля чортов; гриб, 9) лож: ный опенок:

Разогрётал сковороде 7 Tu;;i Li '1 (1o запечь R трцбы #la

Еке сковороде грибы

## СОЛ ЯНКА ГРИБНАЯ

Грибы   (белые; КИПЯЩУ1 промыть затем нарезать   Ломтикамн обжарнть TOl же сковороде  поджарить лук слешать его добавив   нарезашный огурец , СОЛЪ ; перец

лоложитъ кастрюлдд , [ апусту волы , н тушить масло; прибавнть За 15 mоре , нарезанные долькамн огурцы сaхар; лавровый

СЛоем Половнну тушеной вороду Ia Kanусту приготовленнесырав покрыть слссм оставшейся капусты сухарямн Hl сбрызнув маслом, поставить сковороду пусту запекання, духовой шkаф ГрИбы

Грибнуто солянку приготовить также 113 ква добавляя этом случае уксуса. Свезаменнть соленымн или сушеными. грибы

кpoxе того; знать; что в пнщу перезрев: шке; старыс; размякшне 5 та: ко: состоянйн I 1 хороших   грибов могут образоваться врёдные дя здоровья вещества: грибы

При подаче на стол Ila TИK лИмана ШЛИ

капусты, 1 Ha 500 Г свежИх 1 свежей леный огурец, головку лука , 2 CT, ложкн  томата-mорс, CT . масла. грибов

<!-- image -->