<!-- image -->

## КРУПЯНЫЕ И МУЧНЫЕ БЛЮДА

Из круп приготовить различные каши , котлеты ИЛИ бПточки ,

варке KаШ очень важно соблюдать правильное соотношенне крупы и ЖИДКОСТИ . Для рассыпчатой а для вязкой колеблется желательной густоты При

Кашу в двух видах рассыпчавязку1. Рассыпчатую кашу из цельной недробленой крупы (рис, перловая крупа, гречневая ядрица) или крупнодробленой . Вязкую кашу (главным молочную) МОЖНО варить Из любой крупы обра-

Перед заваркой крупу (пшено, рис II перловую)  промывают два-три раза в холодной воде.

Особенно тщательно следует перед вар кой промывать пшено , так кak он1O содермучку,   придающую ему горьковатый привкус.

Если крупа сильно засорена, ce предварительно просеивают сквозь СИТО ИЛИ перебирают Ядрицу промывают в том случае, если

ней есть пыль Ядрицу можно предварительно слегка обжарить.

каш Для варки рассыпчатых берется вода В таком количестве, чтобы крупа набухла При недостатке воды каша получается суховатой, при излишке вязкой.

Перловую крупу для ускорения варки целесообразно замочнть на 3\_4 часа.

Как правило, при заварке каши крупу нуж но засыпать в кипящую подсоленную воду I варить на слабом огне, изредка помешивая, загустения; затем , чтобы каша упрела, кастрюлю кашей следует плотно крышкой ИI поставить на водяную бакрыты ИЛИ духовой   шкаф: Для различных сортов крупы продолжительность упревания разная. очень жарком духовом   шкафу каша может подгореть, в предупреждение чего кастрюлю c кашей ставят на сковороду С

Соль при варке молочных каш кладут молоко крупы, причем ee берут меньше; чем ДЛЯ каши, приготовляемой на воде. Для сладких каш соль берется минимальном количестве, ПО вкусу: