## ГРЕЧНЕВАЯ КАША

Сварить трелневую 15 мшшут u хололиую воду Плтёнку кастркжюэ колодной водой   Водь тадо ИТобы ~1Ишb покрыкастрюлю ОГНЯ H 8 этоф же ваде 10\_15 нарезать Ra сковороде € Затем кашей виссте прожарить еще

Ha 212 статаня гречневой крупы   (ядрицы) 300 1 1 1 чайную ложку уксуса

## ГРЕЧНЕВАЯ КАША С ЯЙЦОМ

Сварить рассыпчатую гречневую кашу. Яйца сварить вкрутую, каждую половину Нарезанные яйца

ОЧИСТИТЬ; разрезать   пополам, a затем нарезать на топкие ломтики. вместе в готовую гречневую кашу H размешать.

стакана гречневой крупы (ядрицы) \_ 2 яйца,

На 21 1 чайную ложку соли масла

## ГРЕЧНЕВАЯ КАША С ЛИВЕРОМ

Сварить рассыпчатую гречневую кашу. Ливер (легкое) промыть, положить кастрюлю залить водой, варить прн тихом кипенни 1\_1 '2 часа до мягкости. СваРенный ливер охладить и пропустить через мясорубку или мелко изрубить ножом. ко нарезать лук н поджарить нa сковороде c маслом: Потом добавить в него еще 1\_2ст: ЛОЖКИ масла И нарубленный ливер, по вкусу посолить посыпать перцем: Когда ливер с луком поджарится, смeшать его c готовой горячей гречневой кашей. Мел

стакана гречневой крупы   (ядрицы) 300 1\_2 ГОЛОВКИ репчатого лука, 1 чайную ложку Il 2\_3 ст.

2 '2 легкого, СОЛИ ЛОЖКИ масла.

## ГРЕЧНЕВАЯ КАША С ГРИБАМИ

## И ЛУКОМ

Сухие грибы промыть, кастрюлю, залить 3 стаканами   холодной ВОДЫ ИI оставить воде на часа . Когда грибы набухнут; вынуть Их из   воды, мелко нарезать, ПОЛ ОЖИТЬ обратно В ту же воду, посолить И поставить варить. В закипевшую воду с грибами всыпать поджаренную крупу размешать. Когда каша загустеет,

## толожно

T нолуч#лась н #e коети [lэ

1 Kaа

"a-

# полезно но, развсденное в

# томленнас

Можно рекоменловать жялкне каШНfЫ,

отвары добяв леянез

## КРУПА СОРГО

Крупу вырабатывают зернозого copro растення, Сорго крупмес проса и бывает #е только жеттого; на н белого, корнчневого к даже черного #Вета

Зерновое сорго, крупь; # на винокуренне:

## ЭВСЯНЫЕ ХЛЭПЬЯ < ГЕРКУЛЕС>

Тонкне овсяные хлопья  представляющне расплющенные, щенные от оболочки, термически обработанные H высушенные зерна овса , Такова питателъная крупа, издавна получнвшая названне Геркулеса мифнческого богатыря древней Грепнн.

Ha 3 стакана прокипяченной или молока (можно взять пО 1 У2 стакана TOГо другого) положнть стакан хлопьев немного посолнть H варнть теченне 15 -20 минут:

Спецнальная обработка; которой подвергаются овсяные зерна прн изготовленин крупы кгеркулесл увеличивает питательную ценность овса, улучшает вкус н способствует более полнолу erо усвоению организмом

Полученную после варки овсяную кашу можно подать горячей холодной, по вкусу добавнв сахар, варень всяасые; Хмолохо: как и толокно,

рекомендуется протомить духовке.

Enдti баз!ять