<!-- image -->

## ПОРЯДОК ПРИГОТОВЛЕНИЯ ОБЕДА

Прежде чем начать обед, завтрак ужИн, необходимо определить, K какому часу они должны быть готовы; и рассчнтать сколько на это потребуется времени. Следует при этом иметь виду, как только обед, завтрак или ужин будет ГОТОВ; его надо тотчас же подавать на иначе он остынет, потеряет вкус; отдельные блюда могут оказаться переваренными или пережаренными:

надо подать во-время, каждсе блюдо должно быть вкусным и приятным на

Помимо того, что завтрак; обед или ужин

Если для приготовления обеда остается мало времени; подобрать такие продукты; которых обед можно приготовить быстро:

Целесообразнее всего ₽ этом случае поль: зоваться И рыбными полуфабри: катами: Можно приобретать также И ОВОЩИ;

свежие, консервированные ИлИ замороженочищенные; промытые, нарезанные, уже подобранные ТОГО Или ные п специально (овощные смеси), пного супа или   гарнира а

рекомендуется пользоваться расфасованможет сделать без НЫМ мясОМ: хозяйка H ПО качеошибоч ный  выбор части пошвесьмаодсбно ству это мясо очень хорошо, для приготовления:

Врабор : полофабрекатовблостат котлеты, нообразен: отбивные И филе; бифштексы, шашлыки, для рованные куски рыбы, жарения,и др. раз-

готовые соусы:

быстро можно также приготовить рыбные супы;

имеются Для заправки блюд продаже И др.

Очень обед из консервов: мясные или