Ha кохвейере П ерловая

<!-- image -->

кашаъ

## КРУПА САГО

[рупу саГо вырабатывают сырого картофельного кукурузного крахмала; По внешнен виду крупа саго представляет собою Годные по величине лятово-белые варже саго разбухает в два-три раза: ку: саго больше вceго для начннкн пирогов H пнрожков. Из саго также приготовляют пу Прк

странах тропнческого растет саговая В середнне ствола которой содержится сырой крахмал Из этого сагового крахмала там прнготовляют крупу саго

## ОВСЯНЫЕ КРУП Ы

Долашнне хозяйкн лолжны знать высокой питательной тенностн всех круп: По Количеству канеству содержащнхся них белков жпра овс япые крупы превосходят все другие крупяные

Пншевые комбннаты Главпищеконцентрата хорошо про#ЗВодство толойна #авсяных сгеркулеся # вырабатывают 3 большен

Овсяные сваренные на шалаке, усвайваются органнзмом:

ораанизл проникноПоэ/омц need

упревання I поджарнть на сковороде c Маслом . Поджарскпарезать

В этой каше коровье масло можно заменить раститель-

сТакана гречневой крупы (ядрнцы) 50 1 (белых сушеных ) , 2 Репчатого 1 чайную ложку грибов

## ПШЕННА Я

кастрюлю 4 масла соль . закНПИТ, ловую ложку пать предварительно промытое нпя. После этого кашу надо поставнть Iia 50 В готовую кашу 12 CT. масла размешать.

масла готовую мешать .

Пшенную кашу можно прНГотовнть бом . кастрюлю Влить 7\_8 стаканов воды H СОЛН Когда вода 1 чайную ложку После этого промытсе пшено H варить ду 1 ложку Масла нa 40 50 минут для упревання.

Ha 2 стакана пшена 1 чайную ложку соли Ii 2\_З сT.

## ПШЕННАЯ КАША С тыквой

Свежую тыкву очистить КОЖ;И зерен , мелко нaзалить 3 стаканами резать; положить кастрюлю, варить 10\_15 минут. Затем всыпать промытое ПШена И , помешивая, варнть еще 15-20 минут Загустевшую кашу крышкой € поставнть на -30 минут для упренакрыть Пшенную кашу € тыквой можно приготовить И1 234) Отдельно подать масло 25

1 ! стакана пшена 750 г тыквы, 3 стакана воды, 1 чайную ложку СОЛI

## КАША из ДРОБЛЕНОЙ ПШЕНИЧНОЙ КРУПЫ

кипящую подсоленную воду полож ить предварительно промытую крупу (если крупа мелкодробленая , то промывать не надо) Варить; помешивая; Когда каша загустеет; поставнть ee 40 -50 минут нут: для упревания под крышкойi Подать с маслом или co сгущенным (сладким)

Ha 2 стакана крупы 4 стакана воды (для рассыпчатой Кашн) или 5 стаканов воды (для вязкон), 1 чайную