## КАША С МОРКОБЬЮ

терке: в Затех тт:. стахан анной # поставятъ Пода-

вать

## ЗАПЕКА НКА И ЛАЛШИ

от голы, пропустнть через мясорубку; ссокам I пел: сахара сплъно Лапшу (200 В воде , году слить промытъ лапшу холодной Затем лапшу шатъ Co положнть 2 СT . разрогнять запечь Полавать сo слнвка;н.

## КАША ГРЕЧНЕВАЯ С БРЮКВОЙ

500 г молодой брюоквы о чиститъ от вЫыть натереть на на сковороду часто ломешивая: Гречневую крупу (300 г) вымыть; воду крупу перенешать с жареной сложить В K7пока каша не загустеет. Затем положитъ в кашу масло. caхaр соль, перемешать; покрыть крышкой # поста: духовой шкаф на 2 часа;

I

подаче на стол кашу размене было кусков брюквы; полёть горячим маслод: При

## ГРЕЧНЕВАЯ ЗАПЕКАНКА CO

## СВЕЖИМИ ГРИБАМИ

Сваритъ рассыпчатую гречневую положить нee поджаренные СБежне грибы , растопленное вочнос сметану, хорошо перевы ложнть на кастрюлю й поставить запечъ в духавой шкаф

Для приготовлення такой запе: канкй надо стакан гречневой кана сметаны #, примерно; 2 ст. ложки с ливочного Касла:

## ПЛОВЫ

Пловы блюда пз риca, сваренного ссобым способом. Плов готозят € Жареной и вареной бараниной, дсмашней орехамп

перел дуршлл

сnоcoб Промытый  риc засыпать полсолен пую воду варить, пока станут мягкнмн, а впутри еше будут сохранять некотд: упругость: В этот момент риc нало откиуть рую полтвать хололной водой. Затем H глубокойй кастрюле  растопить часть жира, положить туда полить остальным жиром, закрыть кастрюотваренный pиc, 40 45 Лю крышкой пагревать минут:

польшинетва пловав pIIc Для   приготовлення T теттлой варкой промывают для набухания, после нлн сито ш варят по`одному из следующих способов

Для дну кастрюлн , надо положить очень тошкую лепешку дно предварительно пресного теста,  приготовленного; лепешку подают на стол вместе € ПЛОвом. Эту

стрюлю закрыть продолжать варить еще 30\_40 минут

В кипящую подсоленную воду (2 стакана воды на 1 стакан часть Ла илн топленого сала, засыпать промытый рис И варить при тихом перемешивая.   Когда рис ВПНТ;ет в себя ВСI воду, его жиром , И приба=

## ПЛОв С БАРАНИНОЙ

Баранину  разрубить на небольше куски, посыпать солью перцем; обжарить нa масле ИЛИ сале вместе мелко   нарезапным луком: Как только ЛУк И1 баранина поджарятся, залнть IIx водой настолько; чтобы только покрыть водой баранину; прибавить зерна граната; кастрю-

подаче на стол на тарелки или на блюдо положить куски баранины вместе c соком, В котором опи тушились, И засыпать HX горячим Пловом , сваренным ПО первому способу При

лю закрыть и тушить мясо, пока оно не сделается МЯгким.

Ha стаканя риса 500 Г баранины, 2 лука; 2 граната средней величины, 12 стакана топленого

масла.

## ГУРИЙСКИЙ ПЛОВ

Приготовить плов (по первому способу)

Нa 2 стакана риса по 150 г изюма 12 стакана топленого масла:

II прн подаче на стол полить его сладкой подливкой. Для приготовления подливки мед смешать с равным количеством горячей БОДЫ , промытый И всe вместе  прокипя: течение 10 минут: прнба