## ОЛАДЬИ

6 протертое торячсе пюорt 1i масла, Размешать I пюре  вбнть 3 паложить 1; стакана поеле нета вгыпать размёшать появлення пузырьковэтого разлнБать тесто натретую сковороду: Хорошо ную

## БЛИНЫ МОРКОВНЫЕ

торячен покрыть крышкой # варнть ло мягкостн, Очнетнть вареную протереть, влить 1 ilee '1; H всклпятить; В кипяшее пюре всыпать стакан чукн, хорошо растереть; чтобы нe было ком: Ков; влнть 1 ходы (лить понелногу; размешнвая): вбнть ! яёца, всыпать мукн, хорошо разведенные в л воды  дрожжн (1O0 г) ; размешаты I дать тесту

Через 2 часа тесто посолить, положить в ложки теплого масла; 12 T: ложкн сахара, размешать добавить 12 стакана мукн H выбивать в течение 15 минут в теплом месте, пока тесто не станет пузыриться: Затем лоставить тесто теплое место, покрыв его сверху: Когда тесто поднимется, надо печь Из него блнны:

## БлИНЫ ИЗ ПЮРЕ ТЫКВЫ

4 кг тыквы нарезать сварить До мяГкости 9 протереть сквозь сито; влить 1 подогреть до темпёра: туры парного молока тыквенное пюре влить разведенные дрожжи (15 г): вбить 3 яйца, размешать всы: пать стакана хорошо выбить теста нa 2 Часа в тсплое 8 тесто разогретое масла ( CT: хорошо выбить; поставнть Е дать хорошо подняться печь После

## БЛЮОДА ИЗ МУЧНЫХ ИЗДЕЛИЙ

## КЛЕЦКИ

прнготовляюот пшенпчной L крупы

одинаковой величшь

следующим образом. Взять тесто Клецки формуются стенке Кастрюли столовой  ложкой Hl прижать расчетом, чтобы тесто лложке Затем чайной ложкой, смоченной в горячей воде, отделить сочек теста опустить его в кипящую подсоленную воду: удлиненной формы бoлее деллют несколько

масле, сухарях а Таже логут служнть гартиром Ix HЫЕ блюдам: полоке подять Ha второе

дельное блюдо; ПЛИ на третье блюдо:

## КЛЕЦКИ ИЗ ПШЕНИЧНОЙ МУКИ ИЛИ ИЗ МАННОЙ

## КРУПЫ B МАСЛЕ

Вскипятив в кастрюле 3У стакана положить ложку масла, затем засьпать манную крупу муку варить 6\_8 мнут; непрерывно  помешивая . Заварившееся тесто I, не давая остыть , одному отбить в тесто сырые яйца; каждый раз размеши вая его ee ,

Вместо масла клецкн можно залить сметаной: ЭТОм случае ВЗЯТЬ только 1 ложку масла для приготовления самого теста и 1 стакана сметань

Из полученного теста сделать клецкн I опустить кипящую слегка подсоленную воду на 57 минут. Готовые клецки   выбрать шумовкой СИТО, ЧТобы стекла вода , на тарелку; полить растопленНьм сливочным маслом подавать на

Ha 1 стакан манной крупы или   пшеничной МУки 5 яиц, % чайной ложки соли (в тесто) и 4ст. ложкн масла

## КЛЕЦКИ ИЗ ТОЛОКНА B МОЛОКЕ

Толокно В кастрюлю, залить 2 стаканами холодной И перемешать, чтоды не было В полученное тесто отбить сырые яйца, посолить И снова перемешать: Из теста сделать клецки, опустить LX ГОрячее молоко варить 8\_IO минут: стол подавать в молоке, в котором они варились

Ha 2 стакана толлокна 2 яйца, 4 стакана молока , 12 чанной ложки солн (B тесто)