Цa Головку

Буль-

## ПЕЛЬМЕНИ

Опустить Щ I0 Цселе этаго H; Ma =

400 г лук.

## ЧЕБ УРЕКИ

бзранье (желательно курдючжос) мнестe c репчатым луком процустить чере; мясорубЛП В измельченное мясо присОлъ , перец , петрушки #, Холодной перемешаль фарш € бшъ Потом

Из пшеничной муки , ЯIЦ прибавлением сол замеснть, ЛаПнЁн престтое крутое тесто Раскатав тесто до MM, вырезать нета кружкн € пебольшое Нa пдловшу положить фарш накрыть ега другой половпной   крухука соедикрая, предварительно смазав взбнтым сырым яйПеред подачей на стол жарить чебуреки на глубокой сковороде противне С салом: бара-

Ha 3 стакана муки 400 г баранины, 100 Г сала, 1 стаката ВОДЬ для теста, 50 риса, перец (по в1усу) , 200 Г топленого жира для жарення.

## УКРАИНСКИЕ

## ГАЛУШКИ

просеять; сделать углубленне В виде вOронки , в которое влить ' стакана воды, 2 ст. ложки растопленпого масла и 2 яйца, взбитые с неполной чайной ложкоj Bce это смешать c мукой, a потом выбить, пока нe   получится гладксе; нe очень крутое тесто Муку

Кусочки теста (галушки) опустить подсоленную КИIИ варить при слабом кипенни воды, пример10 Когда готовые галушки всплывут нa поверхность воды,  переложить иx шумовкой в дуршлаг ИЛИ на сито и дать стечь воде. В это время в кастрюле или на сковороде разогреть масло, положить него галушки, перетряхивая в посуде; слегка поджарить 1 подать.

Тесто раскатать ровным слоем толщиной 1 II разрезать на небольшие кусочки любой формы.

В заправленные маслом горячне галушки можно прибавить сметану\_

стакана пшеничной муки \_2 яйца, У стакана сметань, 100 г сливочного или топленого масла

Масло МОЖНО заменить поджаренным СВИНЫМ салом (шпигом) , разрезав его на мелкие   кубики, Il вместе CO шкваркамн заправнть

31 Кннга 0 вкусной н здоровой пнще

отлкчна;

пipe, iiincl K

Он сахарх; #ecitok",

~Столо-

## ПРОЛУКТЬ

продуй тыm в особом

этнческие Тавары прнгатовляют no разработанным вра-

продуктый выбар рыбных H блюд, салатов, кулннарных нзделкн матогеном, овощных i крупяных блюд, приготовленных под наблюденнем вра-

нагазинах "Днэтические продуктырх всегда найтн полный ассортимент лечебных хлебобулочных H консервов; пищевы: концентратов; сухих завтраков; витаминчых "зде: лнй н препаратов, мннеральных вод; соков; молочных нзделнй. парную птицу н многне другне ппщевые продукты, которых нуждаются больные.

## И1З СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## <МЕДОВЫЙ ВКУСА>

Положн В кадочку 1 фунт перебранного изюому П изрезанных кружкамн лимонов, облей фунтами хорошей патоки; потом налсё туда бутылок 30 кнпятку I остынуть: Между тем, подболтав ча йну1о чашку дрожжейтремя ложкамн мукн, выложн ЭТО в остылый квас, a на другой день можно в оный прибавить еще 5 или 6 бутылок холодной воды. Когда изюм c лимонами всплывут на ПОих, разлей квас вер бутылкн, которые хорошенько закупорить и поставить в холодное место дай

( Кухмистер XIX века

1854)