<!-- image -->

## МАКА РОНЫ

Из макароя быстро прлготовить очсль вкусные # питательные б тода

Макаронные вырабатывают Ha оборулованных макаронных Фабрнках , влт совершеннтыс ты советской конструкцин. Этн мaшины азтоматическн дозируют мук} N #собходи-ое количество они замешвают Тасто # режут сырые накаропные деллия, которые затем сушат 4 упаковывают:

Весь процссс протзводства ма: протекает обеспечкваюшвх безупречное и

Разлютают следуюшле макаронны мзделий: т p y 6 (средн HYX разчых видов: собыкновенныеж . кособыеж (стонкая: кбан тикамил и кгофрированная" , 4 также др )

Одна работница обс дуживает делье сблокированные группы нx работу:

{Окончанце

## МАКАРОНЫ

1 временн Макароные Воды берется 2 стакаца каждые 100 Г (5 1) 20 30 варки макарон ЕИTO Сваренные мжкароны макаранъ , Давая ОсТытъ , 3.:

следует Воду (отвар) песле макарон заправочных супов, ё{лов-

П Макароны  варят € итобы берут При берут 1 стакан Макароны, карон €б ВОДЫ , воду макаронамн накрыть крьикой I1 Для упревання 15 В размешать вать На СТОЛ .

## МАКАРОНЫ, ЛАПША И ВЕРМИШЕЛЬ B МАСЛЕ

Сварнть веришсль ЙЛI ЛЛПШУ , Ка 91 0 выше, воду, заправшть ILY И указано мешать

Ha 250 гмакарон, вермишели или масла:

## МАКАРОНЫ С СЫРОМ

горячпе макароны положтть 11 сыра H всe хорошо размешать половнну натертого Ix оставшинся При подаче макарон нa стол посыпать сыром,

Нa 250 г макарон

Сварить макароны Ветчину И сваренные  грибы резать виде мелкой лапши и поджарнть на масле: Затем поджаренные ветчину Il грнбы   добавить прокипятить; смешать с макаронами, размешать H поДа вать столу:

Ha 250 г макарон 100 Г вареной ветчины, 200 Г свежих белых 4 CT: та-пюре, 2 ст: ложки масла грибов

## МАКАРОННИК ИЛИ ЛАПШЕВНИК € ЯЙЦОМ

Сварить пакароны лапшу; слить с воду В отдельную кастрюлю холадное молоко, #Ить сырье яйца, Затем, хороша размеB макароны лапшу; уложенсахар ,