<!-- image -->

## БЛЮДА ИЗ ФАСОЛИ, ГОРОХА, ЧЕЧЕВИЦЫ

Фасоль горох H чечевица отиосятся к бокулътурам, Они отличаются  высокой как содержат большое количества делковых веществ

Зерна хорошего гороха крупные, ПОЧ TH   одного размера, окраска ИX белая , желКроме гороха с целыми зернами в продажу поступает и лущеный горох, у которого зерна расколоты пополам П ЧастиЧHO освобождены от паружной   оболочки. Taкой горох содержит меньше грубой клетчаткн значительно быстрее разваривается .

При добавленин масла, свиного сала, КоПченой ПЗ фасолн , гороха чецеблюд  Фасоль качествам превосходнт горох чечевнцу: Она бываст белая И цветная, зернамн Хорошая фасоль не поврежленные блсстящие круплые зерна , однообразные ПО цвету размерам.

горохе; ценятся зерен;

чечевнце, как I фасоли H B величина Il равномерность также зеленая

Бобовые готовом виде можно подавать как отдельное блюдо или как гарнир к мясу ИЛИ рыбе:

Перед варкой бобовые следует перебрать для удалення посторонних примесей н испорэтого быстрее

He следует замачнвать бобовые на слишIOM длительный срок, особенно В помещенни, так kak этого они ногут закиснуть.

ченных зерен YI тщательно промыть; тосле чтобы фасоль; горох ИЛИ чечевица И равномернее разваривалнсь . HX замачивают в холодной воде теченне 3 часов

Вода после зажачивання ней бсбовых, особенно фасолн, прнобретает неприятный привкус, поэтому ee СЛИВат: Замоченные зерна варят в свежей несоленой воде и соль добавляют лишь в конце варки, так как развариванне В соленой воде  происходит значительно медленнее. Такое #e особенно при варке фасоли, оказывает н жесткость воды; в жесткой воде фасоль варится значительно дольше, чем В мягкой.

Рецепты   приготовления супов закусок ИЗ бобовых даны в соответствующих раздеЛах КНИГИ.

Приводим некоторые рецепты вторых блюд Пз   бобовых: