<!-- image -->

## БЫСТРО ЗАМОРОЖЕННАЯ ЗЕЛЕНАЯ ФАСОЛЬ B СТРУЧКАХ

Быстро зазороженная зеленая стручковая Фасоль вкусный, пнтательный продукт:

Дома эту фасоль хранят в замороженном внде Если она начннает оттанвать ee слелует немедленно варнть; потому что вторичное замараживанне резко ухудшает Качсство

Эта фасоль\_молодая; собранная ₽ стадин молочвой зрелостн содержнт 5iпнераль: ные соли, витампны A Bi зазорозкой ee тщательно отсорттровывают промывают, она сохраняет свойства качества свежей фасолн, а варится втрое быстрее свежей

варки фасоль не Размораживая следует положить прямо НЗ лакета в кастрюлю с кипятком. посопО вкусу II кнпятить 10\_15 йнут пока фасоль чe станет мягкой

Так как вода; в которой варилась фасоль; содепжит питатсльныс веще ства; ee можно использовать для прн: готовления сотсов супов. Быстро заороженную Флсоль можло также употреблять другимн ова: щами прнготовления супов И овошных

После этога вынуть ee нз воды , заправитъ полавать как гарнир; лнбо как салостоятельное блюдо, В последнем случас фасоль можно заправнть Также я

nodantute дерееянных Эттю ca: noaapa:

## ФАСОЛЬ C МАСЛОМ И ЛУКОМ

переаешатже споссбом можно приготовить # горох;

I замочнть B холодной воде В ТецеШне Фасоль прохыть заЛнтъ свежен Bа3- 1 часов; затем воду слить; фасолъ поставнть варить [vогда фасоль разварится,  воду масле лук , слить;  дсбавнть поджаренный доЙ

1 чанной ЛОЖкн солн, 1 голов1 стакан фасолн 1

## ФАСОЛЬ В ТОМАТЕ

фассль; указано выше, воду слить, ДоСварить томат-пре, посолить, бавнть поджареннь перемешать " прогреть:

Ha 1 стакан фасоли 2 томата-пюре; 1 головку лука П 1 ст. ложку масла

## ФАСОЛЬ С КАРТОФ ЕЛЕМ

фасоль и отдельно картофель: Сваренный Сварить поджарить I смешать с фатофель нарезать солью: Туда же добавить сметану, мелко нарезанный подтомат-пюре; соль, перец, после чего еще жаренный крышкой H поставить раз перемешать; кастрюлю накрыть тушить духовой шкаф или на легкий огонь. кap -

Ha 1 стакан фасоли 500 Г картофеля, 2 ГОЛОВКП томата-пюре и масла лука,

## ФАСОЛЪ С ОРЕХАМИ

Фасоль перебрать, промыть; замочить холодной воде, затем слить воду; снова залнть фасоль холодной в0i сварить ee: Пссле добавить в фасоль мелко репчатый лук и дать закипеть нарезанный дой

В саЛатн ПЛI Подготовленную фасоль переложить глубокую фарфоровую посуду и перед подачей столу пссыпать рубленой зеленью. Фасоль С орехами МОЖНО подавать В горячем и в холодном виде:

Ядро грецкого  ореха нстолочь; добавить фасоль посыпать солью; перцем И всe размешать деревянной ложкой.

Ha 1 стакан фасолп 50 Г ядра грецкого ореха , 1 головку лука репчатого или 75 г зеленого:

## СТРУЧКИ ФАСОЛИ С ОРЕХОВЫМ СОУСОМ

Стручки фассли очистить от жилок; промыть В ной воде, нарезать дольками и сварить в кипящей подсолен ной воде (варка зеленой фасоли продолжается, примерно; 15 20 минут):

Сваренную фасоль откинуть на сИто ИЛН дать стечь воде; песле чего переложить фасоль в салатник глубокую фарфоровую посуду и залить подготовлен-