Прун НЛH

## ОРЕХОВЫЙ СОУС к ЗЕЛЕНОЙ ФАСОЛИ

( H крастьй (ш,H эта

1a 100 100 г репчатого И @Такада уксуса 1 ДОЛьку

## из ФАСОЛИ С ГРИБНЫМ СОУСОМ

смешать молоке праtустить через мясорубку,   добавить сырые Из полученной массы Делать сбвалять в сухарях K обжарнть на сковсроде, разогретой c Раз

Ha 2 50 г хлсба белого, стакана 2 яЁ ца, 20 г сухлх грибов, 12 пуки, 2 масла

Подавать €

## ЗАПЕКАНКА из ФАСОЛИ И КАРТОФЕЛЯ

Сваренные отдельно картофель И фасоль пропустить через мясорубку добавить соль перемешать. Половину полученной массы ВЫЛОЖИТЬ смазанную маслом сковороду, разровнять; положить поджаренный лук, накрыть его сстальной массой, снова разровнять; сбрызнуть маc И запечь.

Нa 2 стакана фасолн 500 Г картофеля, 2 головки 2 масла:

## ПЮРЕ ИЗ ГОРОХА ЧЕЧЕВИЦЫ

Горох чечевицу перебрать; промыть И затем сварить нa слабом огне Когда горох ИлH Чечевица сварится, положнть соль, после чего горох ИЛI чечевицу размешать пропустить через   мясорубку илн протереть сквозь Затем добавить мелко нарубленньй П поджаренны нa масле лук н снова хорошо перемешать:

1 гороха ПЛИ чечевицы 1 головку лука И 2 CT.

## ЧЕЧЕВИЦА С МАСЛОМ; ТОМАТОМ И ЛУКОМ

Чечевицу   перебрать, хорошо   промыть, залить 2 стаканамн   холодной II оставить замачивания на 34 часа Пссле этого воду слить, залить чечевицу све1 псставить варить Перед окончанием варки водой

котсрата

<!-- image -->

## КОНСЕРВИРОВАННЫЙ ЗЕЛЕНЫЙ ГОРОШЕ К

зеленый горо шек   прнхадлежит к лучшим овощным вы нз зерен спецнальных сортов рошка В Так называечой стадни зрелости , когда зернa горошка ссобенно нежны нанболее богаты сахаром H1 'рлба ноk

тех случаях; когда конссрвнрованный горошек нспользуется нлн вннегреты , его, копечно; подогревать не следует

Консергы ~Зеленый горошек % использовать как гарнир как самостоятельное блюдо, готовое к употреблению, так как прежле подавать Ж столу, горошек нужно только подогреть заправитъ по вкусу маслом нлн смеганой:

В каждой банке консервов 65\_709/0 зерен 30\_35О/0 рассола (заливкн) Залнвку из жонсервов рекомендуем использовать щн , борщи и другие первые блюда, так кaк она содержнт сахар H внтамины-

Консервная промышленность предоставляет эту возлможность, выпуская продажу бы стро замороженный зеленый горошек;

Возможность в любое время года свежнй зеленый получить к столу рошек помогает разнообразить ПНтанне.

Замороженный горошек по своим свойствам И качествам не отлнчается свежего, только собранного.

(Окончанче #t следующей спронuце)