#ta Я"  =

15\_20 минут после этого обед булет сго, положать # петрушдобавнть смстану, посыпать зеленью к# укровож

Некоторыс обеденные которые сохраняются, рекомендустся готдрасчетом, чтобы нспользовать #f для ужнна нлн завтрака: Наприер , картофель таком количечтобы часть сго могла пойти ma салат вннегрет Часть готовых Ко1лет Также можно остаВпть Ia трак:

затах , теряя пря ранення таких Наклучшм средетвом ЦТе

# оборудованы устаковками, В ХОЛопродуктыч втелтоо продуктов;

торговых пред-

счнтают облегчает работу, холоде йзбавляет утреннее € вечерл оT необходимостн (экономия приготовленте ;рощает "оропятся мннута;н время продуктов дорогое

(жареный карГотовые коглеты # гарнир закнпеть #, процелив, Лолить этим картофель зеленью петрушки #лн укропож:

Ha По же целесообразт которых занимает продукты; Пищевая промыштолько несколько разнообтеньость  обеспечивает продуктов. ассортимент H врезi я времекн) прнготовление достаточно

Няконец, H бульон жожно варнть сразу на два дня. В этом случае половина бульона пойдет для   приготовлення щей, а вторая половина может быть нспользована следующий день для варки какого-либо супа

вуюставлять посуду недопустимо, следующего ДНЯ, 'совершесуде резоауаются; цестатки пищи в посуде так как ЗаПах , а в летнее время издают Ы< тому же кухонная посуда; мух. (окисляется) ортавлекатая немытой, портится темнеет: поэтому непрнятный привлекают

ужина вс1 посуду После завтрака, обеда надо вымыть водой; кусполоснуть чистой а столоособенно до разный содой водоЙ горячей холодной убрать

имеет правшльное храБольшое значенне хотя бы даже В ненне теченне короткого срока одного-двух Такие  продукты, кaк рыба, свежая зелень; фрукты, быстро портятся , дней .

<!-- image -->