## ЯЙЦА

Когда лжбо отборхыс снесенные нe боле; 5 назал

трех категорнк: хранятся до 30 сутох того холоднльянжовые (хрянятся (хранившнеся а нзвестколох растворе)

одного   отборного лэтического ятiа равен 58 новенного днэт#ческого \_50 толового яйц: 1-ro сорта 49 Г, 2-го сорта 242 г 3-гo сорта 40

скорлупы лол0 10Чо са, на лолюо белка около 57 %0 * я Желтка \_3200

Промышленность вырабатывает ЯНЦ янчный порошок H неланж

В порошке не более 6 7% 5лагн; вполне заженяет свежее яйцо, так В нем сохраняются все eго питательные вкусовые свойстБа:

Весовое соотношенке янного по: рошка к свежему яйцу как 1:5.

Янчный хеланх представляет сo бой тшательно приготовленную за: короженную смесь белка желтком , хранящуюся запаянных жестяных банках

Нанболее денная часть яйца желток; нем много нужного организму вешества лецитина:

B кулинарин яйца широко при: меняют K для приготовлення стоятельных блюд, как составную часть вторых блюод, закусок

Япчный белок; кроме того; используют как съязующее (3 тесте, запеканке; оладьях) П осветляющее вещество (в бульонах)

## из СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## ЯЙЦА CO СМЕТАНОЮ

Положи на блюдо, на котором подавать, полстакана сметаны, взварH; чтобы поуккпела половина; пустн на ЭТО восемь крупного перцу Когда сварится, припеки сверху раскаленною лопаткою

(Новая кондитерская F поваренная хнига 1817)

<!-- image -->

## ЯЙЦА ВКРУТУЮ

Время варки ЯНЦ вкрутую 8\_10 минут счнтая момента закипання которую положены яйца . более  продолжительной варке белок яйца делается СЛИшком твердым; а Желток теряет яркожелтую окраску: Сваренные падо немедленно опустить холодную воду, иначе иx трудно будет очистить лупы При

Если сваренные яйца предназначены для приготовлеНИЯ какого-нибудь блюода, выув П13 КШЯТКа , наДо немедленно опустить холодную воду, надколоть лупу II ОЧИСТИТЬ. Правильно сваренное яйцо легко ОЧ1щается , свернувшийся белок представляет собой плотную оболочку, удерживающую желток, который остается полуЖИДКИ. скор

## ЯИЧНИЦА-ГЛАЗУНЬЯ

Ha сковороде разогреть масло, выпустить   яйца, раясь не разорвать оболочки желтков;   посолить, плите, затем поставить на 3\_4 минуты горячий   духовой шкаф: Как белок примет молочно-белый цвет, япчннцу надо подать той же сковороде ИЛИ Ila подогретой тарелке: подер-

Если нет духового шкафа, сковороду яйцамн BO время жарення следует накрыть крышой тарелкой.

## ЯИЧНИЦА-ГЛАЗУНЬЯ С ГАРНИРОМ

Для приготовления яичницы-глазуньи каким-лидо гарниром сначала надо поджарить черного хлеба сала, ветчины, сосисок , колбасы, шампиньоили других свежих грибов, помидоров, кабачков и пр. шалпиньоны И другие грибы нужно поджарить до готовности. Затем выпустить поджаренный яйца, посолить поджарить яичницу Taк же, кaк карнтр Указано предыдущем рецепте: При