## ВЗЬИТА Я ЯИЧНИНА

отбить ЯЙa 1 ложkу масла, 2 ст После этого поставять да средннй огонь и варить: превратится в жИдкую кашу , ee некоторое время помешивать; затем тарслку или ₽ чашку, обложить гренками из белого хлеба, поджареннымя Ha Масле

Такую молуно С продуктами вареной КОП ченой грудинкой, сосисками Этн продукты   нарезают меЛкимн   кубикамн , поджардвакт сковороде маслом , затем смешивают С янчнипей Такне продукты Kak жареные грибы сметане; жареные дольки свежйх помидоров, вареные зеленые бобы , зеленый горошек , заправленный маслом, обьчно кладут на янчницу сверх}, коГДа она уже готова

## ЯИЧНИЦА

Зеленые бобы  фасоли ОЧИСТИТЬ ОT жилок,  разрезать кипятке , откинуть на кусочки , сварить подсоленном Hа сИто, слегка поджарнть Ha сковороде с маслом; лосле этого фасоль залить посолить жарение продолжать До готовнасти ЯПЦ . Подать яичницу надо же сковороде, которой она жарилась:

Ha 5 янц 1

200 г етручков фасоли и ст. ложку масла

## ЯИЧНИЦА С СЕЛЬДЬЮ

Одну небольшую сельдь очистить КОЖИ костей разрезать 8\_10 кусочков, которые на рячую сковороду € ВЫП !устить 45 янц и держать япчницу Ha orne несколько минут: При подаче на посыпать яичницу зеленью петрушки ИЛИ мелко нарезанным зеленым луком. Ia

## ОМЛЕТЫ

Омлет приготовляется кaк ИЗ ОДНИХ яиц (натуральный), так И добавлением мясных , рыбных молочных продуктов , а также разлнчных овощей , зелени, фрукИ ЯГОД: Эти продукты смешивают сырыми взби ТЫМИ Я йцами ИЛИ кладут как начинку И завертывают середину

оюлетсс соуснике можно подать соответствующий Отдельно томатный, красным начинке омлета соус: лочный, яично-масляный.

КОФЕ

<!-- image -->

Кофейлые зерта ээто плодов кофейхого дерева; растушега в тропических странах.

кофенных зател

Прежде готовнть зерен , обжарквают, размалывают-

нах прнятный аромат

пронессе  абжарнвання зеробразуются вещества, кофе прнсущнй ежу

Кофейные зерна содержат ковешество #eвозбуждающе

Кофе выпускают в продажу в а также (для придання пряного вкуса) добавленнем   обжаренного п перемолотого пнкорня. зер-

фенн сколько действуюmее на сердце и нервн;ю систему .

npt варке Обычно кaenl Чmoбbt   coxpatumb maкоe яйцо, e2o нaдo gapumb 6 соленой

8 эселmок более   эuд-

вареное ,

Чmoбbl, не разбцвaя скорcotpoe   яёцо unt nonpoбuume вракак ia cinoлe , OCt: Вареное   яйцо (