Свлрнть 5 яlil, тить густой 6 рублевые столовую посолнтэ; все ата пережешать вылож нтъ #a блюоло зоваласъ   пёнка, arcj Нало # Остывшую ные Ш" риков, белке, ДаHero делое сырое В Ii жарнтъ разсгретом касле л; шумовкой Уложитъ на решетоПрн-

том поджарить

Готовые крокеты положнть гаркой на блюдо, украсяв жареной ленъю. K Этн ] крокета; хоропо подать ееленый салат; зая правленный манонезом € Уксусоз, же горячий

Cлeдume , 6 белк u , не nonaлu Желmок белк 08.

Белкu , 83б uoxлadume на ледленно 4

Деликатесный сыр в керамической посуде:

<!-- image -->

"1: слетка встряхтвая сковороду ная масса прогревалась равномерно: Как Начист густеть; нджом завернуть края стопон серелше; прпдавая образом [EON форму продолговатого ппрожка; тарелку овальное   блт0дд,  смазать кусочкох Же подать Нa Полу

Ha 1

## ОМЛЕТ С СЫРОМ

Жякоть белого хлеба намочить ПрHбавить сырые яйца, это хорошо вздить Пать натертый сыр, перемешать, На горячуi сковороду С маслом П жарить, натуральный омлет Этот омлет Ha горячую сковороду маслом I1 запечь В духовом шкафу. Омлст будст очень ПЫШНЫМ , еслн половину белков отДеЛИть , взбить перед запеканнем смешать С приготовленной пену

Ha 3 яйца 50 г сыра, 50 г белого жлеба, 3 ст: ложкн молска 1 CT ложку насла

## ОМЛЕТ С ЗЕЛЕНЫМ ЛУКОМ

Яйца отбить в кастрюлю и слегка взбить: Мелко царезашный зеленый лук смешать co взбнтымн яйцами, посолнть жарить, Kak натуральный омлет Нa каждые 3 ЯЙЦа взять ПО 1 CT: ложке мелко нарезанного лука, растоплен ного пасла H молока

## ОМЛЕТ CO СВЕЖИМИ КАБАЧКАМИ, ТЫКВОЙ ИЛИ СВЕЖИМИ БЕЛЫМИ ГРИБАМИ

Овощи очистить , нарезать кубикамн, a грибы Посолить поджарнть, емешать Этн хорошо горя ; густым соусом сметаныl Ii пасыпать рубленой зеленью петрушки или укропом.

## ОМЛЕТ С ЯБЛОКАМИ

Свежие, не очень кислые яблоки очистить кожуры, вырезать сердцевнну, нарезать тонкими ломтикамн H слегка поджарить на сковороде € маслом. На поджаренные