nt #атуральный

1la

100 И1 1 C1

## ОМЛЕТ ШПИНАТОМ

Приготовлястся

дерется

## ОМЛЕТ € КАРТОФЕЛЕМ

Кk

#атуральть омлет

1

## С СЕМГОЙ

IUU г

## ОМЛЕТ

Семrу очнстить H КОстен нарезать мелкт 6 янцами I Как #атуральный Нa сдусам рас-

50 Г H 1 CT мcла .

Ha ложку

## ФАРШИРОВАННЫ Е

## ЯЙ ЦА

Сваренные  вкрутую яйца очнстить скорлупь, разрезать пополам длину), 113 каждой яйца вынуть желток И вырезать часть белка так, чтобы углублебелке   получилссь продолговатым. протеСИITO , прибавить мелжо нарубленные белкн , вареную ветчину петрушкн, поджаренный на масле ЛУк , намоченный в молоке белый хлеб, соль, цемного молока, перца и сырое яйцо: Bce это хорошо перемешать получепным фаршем каполнить верхом ПОЛОВШИ яЙца, прпдавая каждой половшнке форму целого яйца. реть

Вместо ветчины для фарша МОЖIО взять мелко ленныс; а затем поджаренные белые грибы, шампиньоны, жареное мясо, жарсную телятину, курицу , H пр. наруб-

Ha сковороду картофельное   пюре; сиwMCTрично уложить него фаршнрованные яйца, посыпать натертым сыром, сбрызнуть маслом запечь горячем духовом   шкафу-

Ha 5 яиц 25 г сыра, 50 г ветчины, 50 г белого хлеба, 12 головки репчатого лука, 2 ЛОЖКИ молока фарш 12 стакана молока для пюре, 500 г картофеля п 2 ст. ложки масл:

## ПЮРЕ

# ни даба нть уасла Ё я шхаф; (5-6) вы пустнтъ cы янцо , лacт;Дать #а

Сковорода

<!-- image -->

Как разбunuю нежелко ee разоС m8opoeycmaя Jacca . datme несколько nocmoattb созep ecilb търеэде

чеж разбumb   яёцо, #Otme