## молок 0

А1олок; олнH дёрж ятся

неорганнчесжне

B так   называсмыс

Ая

организлож , #з него прнготовить кноо пнтятельных блюд продуктов; во1 почему молоко K жолочные продукты зачястую неззрацнове взрослых

Молоко хорошо # быстро усван-

Молочная промышленность вы: пускаёт В продажу олоко разливво флягах нолоко бутылках; аштдофлин, молоко тану, творог, творожпые сыркн, разлнчные сорта мороженого

новения рук:

Молочные комбннаты вооружены передовон техпдкойi , дсистауют ягре: таты для охлаждения , хранения , розлива Уровень всех пронзводственных процессов на комбннатах очень гысок; нолоко обрабатывают; пастеризуют; разливаот укупоривают без прикос

## ПАСТЕРИЗОВАННОЕ МОЛОКО

Ha молочных комбннатах фильтруют, а затем пастеризуют (при 80\_85 ) пастернзадин сохраняются все питателльные свойстка молока пастеризованном молоке, выпускаемом молочнымн комбинатами, менее 3,2%6 жира При

Молоко, выпускаемое В бутылкax; кипятить не следует; разливное молоко н3 Фляг; а тем более купленное на рынке, обязательно пужпрокипятить

Сваренные яйца сохраняются &

Быtcmpoe За-

медлясm? барку; двuэe #uяжu,

## МОЛОЧНЫЕ БЛЮДА

Для прнготовлення блод (сыривков, вapeT отпрессованный тпорог НЛН готовую сырковую сухой массу   (сладкую соленую) Влажный творог СЛедует под Для ЭТОГо творог завертуть нли полотняпую салфетку , сверток толожить между двухя ошаренпьи сверх{ положить какой-либо груз 1 #1a 2\_ 3 часа

## ТВОРОЖНИКИ

Творог проп устить через мясорубку #ли протсреть сквозь сито, в туда же ' стакана просеянной мукп, сахар. соль, вашлнн, добавить сырое яйцо: Bce хорошо перемешать, ЖИТ посыпанный стоЛ, скатать творожнут маccy В форме толстой   колбаски разрезать ee поперск 10   равных по величшшне Лепешек. Каждую лепешку обвалять в мукe; разогретую c CK0вороду обжарить обеих сторон до образовання рУмякорочк. Готовые уложить на блюдо: При жеЛан обсыать сахарной   пудрой сметаной мукой

500 12 сметань, яйцо, П10 1g стакана муки, Y порошка

творога стаана 2 CT H сахара ,

## ТВОРОЖНИКИ С МОРКОВЬЮ

Морковь промыть, очистить

КИИ сложить кастрюлю, подлить 12 СТакана прибавпть ' CT. ЛОЖКИ масла Затем, закрыв кастрюлю крышкой, поставить морковь на огонь наблюдая, чтобы она не подгорела Если вода вся выкипит, морковь   будет еще твердой, надо добавить 1\_2 Воды , так чтобы к моменту готовностн морковн вся вода выкипела CT

морковь протереть сквозь волосяное смешать с протертым творогом, прибавить 12 стакана манной крупы , сырое яйцо, сахар, соль 1l это перемешать: Разделывать

Ha 300 г творога 500 г моркови, 2 ст: ложки сахара;

Готовую как указано в предыдущем рецепте:

## СЫРНИКИ ИЗ ТВОРОГА С КАРТОФЕЛЕМ

Картсфель очистить кожуры П, пe разрезая сварить в подсоленой воде. Сваренный картофель Откинуть нa снто или дуршлаг; дать воде стечь, переложить B миску и хорошо размять деревянным пестиком или ложкой. Мятый картофель перемешать c творогом; прибавить его,