1 T1 X1

Сырия 11< 2; !1< > €

Ila 500 3

## ВАРЕНИКИ C ТВОРОГОМ

холодиой стакана) взбить добавив чаннуто ложку 2 стакаёта просеяiойf кр}тое 'тесто Творог пропустнтъ через мясорубку; прибавить g ЦеГо са хар , столовую ложку растопленного Масла , Тесто раскатать металлической ИЛI стаканчнком вырезать смаЗать ИX взбитым бел ком , #оЛолунть нa дый   кружок по чайной лтожке а края соедиить И защипать

сметаной или c фруктовым сиропом

За 10 мидут до подачи нa вареники  опустить подсоленный варить, пока ОНИ не всплывут Затем выутЪ шумовкой , на блюдо растопленпым маслом И подавать

стакана сметаны, 2 яйца, 2

Ha 500 Г творога кана пшеничной муки, 2 CT ложкл сахара и 2

## СЫРНЫЕ КРОКЕТЫ

Взбить янчные Натереть   сыр И высыпать вO взбнтые белкн, Из полученной массы сделать небольшие шарики 11 поставить HX на чтобы застыли Исто лочь И просеять белые   сухари. Желток слегка   разбить ВИЛКОй И прибавить K нему 1 CT . ложку Застывшие шарики обвалять толченых сухарях затеи взбитом яйце, еще раз сухарях ИI жарить в течение 1\_2 минут. Подавать на сметаной гарниром стручковой фасоли. белкн .

Ha 200 1 плавленого сыра белка ЯИЧ 2\_3 CT . Ложки сухарей, 1 стакан сметаны

## НАЛИСТНИКИ С ТВОРОГОМ

Тесто творожный фарш приготовить так же , как для блинчиков с твороГом. Испечь очень тонкие бЛиНмаленьКих блинных сковородах. Творог завернуть блинчикн, прндав HIM форму сарделек: Подготов ленные бЛИНЧики СМОЧИТь сыром яйце, обвалять в ТОЛ ченых сухарях и обжарить на сковороде в масле или смальце: стол подать горячими co   сметаной вареньем .

xufrai, тотреб 4 Кн х подвсагяется ряетея прадам Fрязненность микробов, 8 Вая молото ат туберк;лсза # храняет вCе в которое, обеззараживзя микробов, вместе теж уничтожает Нзженяет структуру Белков н делает тернзовать колоко а 0 значнт дать потрёбнтелю, # детям; самога качества?. То

## АЦИДОФИЛЬНОЕ МОЛОКО

Ацидофильное пастеризованного Моособыхн па-

Kтe (ero консистенцня нес хороший сгусток, он прнятен на вкус его охотно пъют Как освежающнй наПНТОК Дети, обычно , с

сквашиваннем ллока лочкамн:

предпочитают ацидофильное

Разновидность ацидофильного молока ацидофилин приготовИз сквашенного пастернзованноГо молока Закваска состоит дрожжей, ацидофильной друткх ацадофиль

Ацндофнльное кроме того , лечебный продукт; оно целебно потомчу, ЧТо ацндофильные палочкн, попадая в кишечник , подавляют тельность бактернй вызывающих гннеьное молоко еще нне. Ацндофил лезнее, чем простокваша, так как ацндофильные палочки отличаются боль шой активностью

ное H ацидофилин применять для заправки различных блюд борщей, салатов др.