Жобинлти 7ыват шалака #з сахарното ягара;

пастеризованном олел жится Hu 1263

#ра; требнтелей холочная прожышленность вырабатызяет жпра)

Обезжирённое жроже того , приленеяне кулинардн.

## СМЕТАНА

выпускают продяжу трex сортов: (369 жира)

Сметана пнтательна, представляет Собол па стеризованные сливкп i нмеет пркят ный кус. Ee едят как салостоятельное бллюдд, крочe  тогд, она 5 рецептуру прнготовлення многнх первых рых блюд, зажусок, салатов:

Творог I3 цельного не менее поэтому он известен в продаже пол названнем а творог пз обезжиренного молока Под названлем ство рог обезжиренный"

Из творога готовят различны х блюд, рецепты которых приведены разделе кМолочные m яич:

форму мель чайшнх шарнков; Шарики жне, они подниматся наверх образуют слой сливок Стивки отлеляют молока сепараторамн: продаже нмеются сливки жкрные (359 жира) 4 обыкновенные (20% жира) Жир

Пастеризованные славки бу тылка х из салых высокоднтатсльных ценных молочных продуктов:

Молочные комбинаты Быпускают продажу пастеризованные   сливкн, которые кипятигь перед   употребленнем не требуется.

кулипарни находят разнообразное примененис, 0 чeм нмеуказания ва рецептах нашей

<!-- image -->

## ТВОРОГ CO СВЕЖЕЙ ЗЕЛЕНЬЮ

Листики зеленого салата или молодого переОЧИСТИТЬ OT стебеЛьков, промыть брать; зелень чистьм полорецето, чтобы вода стекла  Отсушить теннем H парезать: Творог посолить; посыпать сахаром, перемешать И пропустить через мясорубку НЛИ сквозъ Творожную   массу лerка перепротереть зелетью HI ВЫЛОЖИТЬ горкой мешать нарезанной круглое ИЛI отдельные творожлой горкн сделать ложкой  углубление И напоего холодной Края блюда С творогом листпкам салата ИЛИ веточкамн зеленн можно украсить петрушкн. Сверху

Вместо салата творог можно смешать с мелко тарезанукропом,  рубленой  зеленью петрушки ПЛИ с МОЛоДЫМИ листнками редиски Зеленн при ЭТОМ надо ВЗЯТЬ не более 50 г

Ha 500 г творога 1 стакан сметаны, 100 Г зеленого салата или шпината, 2

## БлИНЧИКИ C ТВОРОГОМ

яЁцо отбить кастрюлю, всыпать туда 1 ложку сахарного песка; 12 чайной ЛОЖКИ СОЛИ, ВЛИТЬ 1 стакан холодного молока И всe это перемешать После понемногу всыпать просеянную муку, тщательно вымешивая деревянной лопаточкой, затем развести сстальньм прибавляя его тесто  небольшими порциями Одно

Разогретую сковороду хорошо смазать маслом И нана нее тесто в таком количестве, чтобы оно покрыло сковороду TOНKIм слоем; Сковороду поставить на средHИЙ ОГОНЬ. Как только НИЖНЯЯ сторона  блинчика пропечется и зарумянится; надо снять блинчик ТОНкИм