Nt Г;

#

приба1 R творог 1 f1 ложку кернулся при Та4 разагресбжарить одежх сторан до корочки ix сахарной пудрой Отдельно

Ha 2 CTaана 500 твoрага, 3 стакана молокя; 2 янца 2

## ГАЛ УШКИ

## из ТВОРОГА

Творог пропустиТь через мясорубку протереть отбить ₽ творог 2 сырых яйца; полож нтЪ 1 CT ложку растоп лепного масла, '2 чайной ложки И Bсe хорошо перемешать Затем полученную массу вcbtать стакан прссеянной муки И Зажесить Творожнсе тесто выложить на разрезать Шa цетыре равных частн , каждую часть скатать форме тонкой колбаски, слегка приплюснуть, разрезать небольшие КССЯ Чки (ромбнки) , которые опустить в подсоленный кипяток варить, покa они не всплывут на поверхасть. мукой

Элекшуродойка

<!-- image -->

3.2 вакутс я , зредн: * Gахтёрнй; нняж

## КЕФИР

кис ппадукт вантога Молака

ности созревашия разлдчают (созпевает суткя) ня# (2 суток) ₽ крепки; (от 2 до 3 сттак) B этой связи неабходнмо обрадату дыпуска фра; Ia

Кефир ятны# напнтов; вежающий пелящийя Егo рекомендуют для воестановлення сил при малокровин; прн болезнях др:

## МОЛОЧНЫй КИСЕЛЬ

Из обезжиренного малакя; стеризованного С сахаром H1 крахлалом, спецнальной рецсптуре приготовляют молочный кисель:

Этот очень полезньй H Шнтате льный продукт прнятен на ПОступает в пролажу стаканах; тылках H вO флягах:

## СЫРКИ, ПРОСТОКВАША И КЕФИ Р

Продукты сои ценятся потому, ЧТо содержат высокопитательный хорошо усвояемый белок H жиры. Сыркн, простокваша н кефир нз по croeii питательной ценнссти блнзк аналогнчным продукта: нз коровьего молока.

## КОГДА И КАK НАРЕЗАТЬ СЫР

нарезают тонкимн ломтикамн не раньше, чем за час до того, как подавать его к столу. Если нарезанные ломтики сыра будут долГо лежать; онн обветрятся, высохнут н потеряют вкус # аромат Сыр