3, ;41 H 1 'inti , ;

500 1 2 1 50 1

## СЛАДКА Я

## MACCA

11;<< ; Качества Ерахьнпленностью: И Для Кастрдлю И1 дерепака побелеет

После прибав-

Готовую сьрковую горкой на блюдо, обровня замороженнымн   ягодамн, рубленым жареным стол сырковую массу РУб-

ванндин , 14 Бсе это хорошо перемешать затем протертый творог И раз

миндалем, печеньем кожуры До подачи Ha поставить Е место,

1 творога сметаны , 1 стакан 100 Г сливочного масла

Можно прибавить в сырковую массу 1 ст. ложку какао или шоколада в порошке или же 1 чайную ложку порошка также мелко нарезанные цукат; НЗЮМ K орехи.

500 Ha 3 1 порошка ванилина

## КЛЕЦКИ ИЗ БРЫНЗЫ

Свежую, Ie очень протереть сквозь СИТО , Сложить миску, в которую влить молоко, всыпать 2 стакана пшеничной мукл, положить 1 ложку растопленного ласла , сырое ЯЙЦО II всe перемешать: Полученное тесто вымесить До гладкости , прпкрыть влажной салфеткой Il таКом внде оставить на час. Добавляя муку; Раскатать тесто слоем приблизительно 12 шириной 2 см, нарезать Ix на маленькле кусочкл опустнть подсоленный КИПЯТОК:

Нa 1 стакан пшеничной муки 100 г брынзы, 1 яйцо; 1 1з стакана молока; ' стакана сметаны, 2 ст. ложки масла.

Клецки надо варить до тех пор, пока онн не всплывут поверхность После этого ВЫЛОЖИТЪ шумовкой на решето дать стечь воде; Сваренные клецки обжарить на сковороде маслом. стол клецкн подавать горячими сO сметаной ИЛИ маслом:

х #, %

3 € хо-

## ПРОЦЕНТ СЪРА

Ha зTRKeika" , круга общчна указывастся центах, 40 н т

Снысл то

ж н p a g 0 , Так; ёсли указахо; что жпрность швсйпарского сьра 5096, то это значнт, что ₽ 100 сыра содер: жнтся 32,5 Г жкра дакного сорта на 100 г веса обычно прнходйтся 65 5 сухого вещества, 505 котoрого H составит 32,5 г) Ha ного сырка, указано, жнрность его 505; при обычной расфасовке такого сырка по 250 г это сочнстого молочного жкра, как чайный сырок чаще всего 509 сухих веществ солер 125 r, 50% которых н составхт 62,5 г чaj: -

Мы прнвелн расчеты ориентировочные, деле же абсолюотное колличество жнра может быть неменьшнм большяч (на 1\_2 г); так Как содержанне влаги в каждой партин сыра немного колеблется в зависимости от разных Условий; потому-то сыроделы н указывают нанболее точный показатель нменно обусловленный рецептуa процент жира в сухох веществе: Ha рой

круэсочек, к0закутоpeнa лueazue M a npuodHuwaxueлt че M npeJoxpaнute ЖОлОкО OI7L