#рдко ле; чебный нысокопитательнк результатс олоч; нойтелого спнртового брожешня кобылнны 'хешнваннем "олок коровьего чыторотRo# I еахавож

сO: целлей Болъ: прохоляшим курс ченля, приготовляют Слабый (созревает # средннй кумыс (соз" ревает 2 которы спврта Чень По вкусу Кумыс ловато-сладкнй напитак; cro удовольствкем  пьют # блъные, # здоровые;

## KAK СОХРАНИТЬ СЫР

Если сыр неправнльно храннть; портится , высьхлет растрескивается; теряя I аромат:

Ессrо 5 услосохраняются сыры тнna кCоШвсйцарскийх Мягкие сырь нe рекомендуется держать дола дольпе 1=2 Належнее хравнть сыр домашнем холлодильнике

надо храннть цельг к}скож завернуБ 5 цисть , влажный белый лоскут, держать отдельно прн темперятуре Лоскут этот следует прополасклвать в свежсй воде не peже 1\_2 раз Сыр

## ТВОРОЖНЫЙ ПУДИНГ C ОРЕХАМИ

решето Толчсные сухари просеять сквозь от кожуръ ) духовом шкафу До светланарубить, поджарнть 2 коричневого цвета растереть ступке теплан Изюм веточек И промыть в творог прибавить воде , масла, Янчнье желтки, 12 чай 3 ст растопленного тщательно выбить ной СОЛН . цедру деревянной лопаточкой Затем смешать творожную массу орехамн; изюмом поСле € толченын сухарями , примешать  взбитые густую пену

поднявшейся H ОТСТавРавномерная упругость шей от краев творожной массы является признаком готовпудннга . Готовый   пудинг ВЫЛОЖНТЬ форжы € фруктовым ИЛИ блюдо подать горячнм сметаной .

Форму для пудннга посьтать сахарным песком наполнить творожной зат олнить закрыть   крышой Il Форму € (вода должна доходнть стить в большую кастрюлю до 12 высоты форлы). Ha дно кастрюли толстую бумагу вдвое накрыть   крышой H варнть пудинг, прилерно, час, ПОДливая понежногу воду лepe Ja ОНа будет выкипать. водой

4 Ha 500 г творога 5 ЯНЦ; 1/2 стакана сахара, CT . сухарей, 100 Г изюма, 50 Г цедру лимонную ного масла:

<!-- image -->