<!-- image -->

## ИЗДЕЛИЯ

Дрожжевое, или, как его иначе кислое, тесто используют для выпечки разнообразных изделий: пирожков; пирогов; кулепоНчиков И T бяк, булочек, ватрушек,

Дрожжи, положенные   при замесе теста муке сахарисбраживают   содержащиеся стые вещества,  разлагая на углекислый газ и спирт: Углекислый газ, образующийся тесте в виде пузырьков; поднимает тесто и разрыхляет его.

Для приготовления теста расходуется от 20 до 50 каждый килограмм дрожжей больше положено в тесто муки. Чем тем больше надо брать (масла, яиц, сахара) ИI дрожжей. Дрожжи должны быть свежие, спиртным запахом: мягкие, приятным сдобы

замесе теста  дрожжи разводят тептеплым молоком. Наиболее лой температура для развития Холодная вода или дрожжей При ВОДОЙ хо-