<!-- image -->

За ж ененхое 6 Jainiu &

<!-- image -->

€ на

<!-- image -->

лодное молоко сильно замедляют изнеДет = следовательнд ; ельность дрожжей H, броженню и подъему пятствуют норхальчому В свою очередь ; горяЧал вли горячее молоко могут прекратить жизнедеятельность дрожжей.

Перед как замеспть тесто, муку обходнмо просеять для удалення случайных примесей, a Также ДЖ НИЯ В воздУха.

€ тестом досле залеса Посуду полотенцем салфеткой H крытъ чего снова дать ему подоЙти . Из когда его обмннают, удаляется часть углскислого газа; Взамен которого поступает воздух: Это уснливает брожение, обеспечивая лучшее разрыхление И подъе. Теста ,

Жир B тесто Различньи : слпвочпое топлетое смалец, растительнос

При безопарном   способе тесто вается сразу; один прием; послс чего ему дают ПОДОЙти, a затем обминают еще раз.

Тесто можно приготовить безопарным Или опарным способом. Опарный способ рекомендуется применять, если в тесто кладется сдобы.

способе сначала прнготоПри опарном вляется опара; T: e жидкое тесто, для вливают ВСЮ полагающуюся норме (или молоко) , растворяют в нейi дрожжи и всыпают половину муки. Подготовленную опару оставляют теплом месте на 45 За ЭТО время опара подходит и объем ee увеличпвается полтора-два раза. Когда жение опары закончится она начнет немногу опускаться, нее добавляют соль, хорошо размешивают, всыпают остальную муку и замешивают тесто. Тесто должно быть вымешено до гладкости, не прилипать рукам и легко отставать стенок посуды После вымешивания тесто ставнтся для броження теплое место на часа: воду бросдобу,