<!-- image -->

ii y опары , T = ilYiit Теста

перестанватъся , ЭТ0 УхудКадества перестанвании B тесте размножаются бактеDKI, которые превращают сахаристые вещце CT Bа кислоту, отчего тесто H ВЫ пеценнье 1iз пего изделия пробретают йисловать привкус. Прк

ВИТЪ тесто вечера Для полъела теста вполне достаточно 2 1 \_3 часов

Необходимо Таже соблюдать соотношеВХОДящих В тесто колпчеств мукн, сдобы уменьшенпи ИЛИ увеличеШИИ нормы основного продукта мУки нужно пропорционально уменьшить чнть количество добавляемой жидкостн (воды ИЛИ молока) , дрожжей И сдобы Продукты, расходуемые приготовления теста, следует точно  отмеривать И отвеши вать Для приготовления теста 1 кI обычно берется 30 40 дрожжей, стакана ИЛИ молока , 24 столовые 1 CT . ложка сахара И 1 чайная ЛОжkа СОЛИ . При увели

<!-- image -->

Пос ле круэко

<!-- image -->

разжера

<!-- image -->