## ХЛЕБ H ХЛЕБОБУЛОЧНЫЕ ИЗДЕЛНЯ

ржаной завжрной # весоной # подовый (формоной поду печя)

ёласы , сдобнъе; сухарсй (простые; {лобны; ные ДР ) сортов Хлтеба (нх продают абьно пролужтов)

ного хлебозаводы выпекают еще ржахлеб НЗ обднрной псклесладквй ржаной заварной любнтельский, а СecIl ржаной # пшенячной муйн боролннскнй, минВ бородинскнй хЛеб кладут немного корнандра; а скнйi н рНжский

Снтный бывает простой H улучшенный (ситный ный с каком хлеб

Простой пшеничньй хлеб назы: вают хлеб старинное название хлеба просеянсквозь сито пшеннчной муки)

## КАЛАЧИ

Калачн московские И ленинградскке напоминают форме размеру большой прадедовскнй BIсячий замок

Московские калачи выпекают из особо приготовленного теста; они белы (сильно присыпаны мукой) много порпстога мяклша, на вкус они пресны Калачн хорошi

Московские калачн отличаются ленинградских рецептурой теста: московские He сдобны ленинград: ские сдобны

Доска 4 скалка оля mecnta

<!-- image -->

## ПИР ОЖКИ ПЕЧЕНЫЕ ИЗ ДРОЖЖЕВОГО ТЕCTА

#ЛfI   безопарное тесто доску, тесто въложнть кусочки I1, поДкатыая панную   мукой, разделить оставнть 5 форму шариков, которые 8 прндятьчтобы тесто  немного После этого раскатать В впде круглых летешек, Теста каждую лепешку ПОДГ0щпной до 1 CM П товленную начйнку [ёрая лепешки пирожку овальную форму. придавая Готовое ТОЛ -

Готовые пирожки снять С листа , СМазать сверху н накрыть чистым полотенцем.

уложить: защипанной стороной Разделанные пирож: 'ковый ИЛИ сковороду смазанный маслом пирож расстоянип один от другого и поставить 15 p 20 мпнут В теплое место для подъема После   этого взбитым яЁцом И выпекать духовом пирожки смазать шкафу в Теченне 10-15 мпнут:

## ПИРОГ ПЕЧЕНЫЙ ИЗ ДРОЖЖЕВОГО ТЕСТА

можно делать; как И пирожки, c любой Пирог С рисом, С вязигой, НЗ ляса , ливера, грибами. рыбь к апу-

Пирог можно украсить разными фигурками теста Для этого сставшееся тесто раскатать, вырезать Из него ножом или выемкой ромбики, звездочки, кружочки, которые смазать взбитым яЙцом С нижней   стороны II красиво уложить на пирог. После этого дать пирогу подняться теплом месте, смазать взбитым яйцом, сверху двух-трех местах сделать проколы ножом для выхоДа пара во   время выпечкИ поставить В жаркий шкаф на 25 30 минут:

Приготовленное тесто (опарное ИЛИ безопарное) разделить на 2 равных куска, каждый НИx раскатать ровный пласт толщиной приблизительно 3 CM. пласт положить на пирожковый лист ИЛИ противень, смазанный маслом; разложить на тесте ровным слоем на его другим пластом теста Il если ку, накрыть окажется лишнее тесто, 10 его срезать краев, прпдав пирогу правильную прямоугольную форму Тесто   можно раскатать и одним пластом, в этом случае после раскатки посыпать тесто мукой, вдвое поместить Слегка на противень Один

Подавать пирог лучше всего горячим; разрезав вдоль на 23 части (смотря ПО величине пирога) , H поперек кусками шириной 45 CM . K пирогу можно подать СЛИвочное масло; а K пирогу c рыбным фаршем Если пирог не подают в горячем виде; то его надо переложить на чистую бумагу и накрыть полотенцем, чтобы вал псстепенно; сохраняя мягкую нежную корочку: