## из дРОж Ж ЕВОГО TECTА

6Tiay Дл H Посуду ILa 40 8 ЭUI< ₽ H НH для Раздели .

За время Теста притотовнть € ТаК HM Расчетом,  чтсбы, только будет готово тесто, приступить

Таксе прнготовить И боз опары . Раздражжн # ЕOЛe ДаТь этого тесту ДВаЖ Ды

Готовее  опарное ИЛН безопарное тсето для пярожков разрезать ца весом, примерно, 40 50 Г, раскатать HX , придавая форму шарика дать ИM нетното Затем шарш раскатать B лепешки тол IH CM , Положнть Ha середину ee начинку еоединнть края теста И защипать Пирожки сложить дсску или пирож ковый лист, посыпанньй мукой, дать подняться теПлом месте

Пссле этого жарить пирожкн на сковороде c растопленИЛИ растительным маслом, переворачивая одной стороны на другу ю, чтобы ОНИ подрумянились Точно Та к Же приготовляют ПОНЧИКИ с вареньеж, повид JIOM , яблоками Иl пр .

Ha 1 пшеничной муки стакана молока ПЛИ воды, 23 ст: ЛОЖКИ масла, 1 ст. ложку сахара, 2 яйца, 1 чайную ложку соли, 30 г дрожжей.

## ВАТРУШКИ ИЗ ДРОЖЖЕВОГО ТЕCTА

Приготовленное тесто разделить на небольшне кусочки, скатать НИX шарики, уложить HX С промежутками 2\_3 см на смазанный маслом лист или противень постаВИТЬ тетлсе Когда шарики сделать каждом HKX донышком маленького стаканчнка углубление заполнить   фаршем творога. Ватрушки смазать яйцом жаркий  духовой шкаф на 10\_15 минут:

Начинку ДЛЯ ватрушек   можно сделать также из свеИЛИ повпдла Свежие ягоды #ILX ЯГОД, джема НШy, землянику, малину углубление теста , посыпать сахаром I края теста смазать ЯЙЦОМ. клуб

<!-- image -->

## И СУХОЕ ПЕЧЕНЪЕ

внеста auuie к стоту 13леты нл сухоe печенве Их выпекают предприятяя хЛебопскархой дитерской промышленности.

онол , 2 любят печетье вк;су престiae #H нежного присоленное) Тakax бу терброд жораш белому внвоградножу

Галеты нз пшеннчной мукн высшего нли первого copтa Галеты Fе сдобны . Сухое

## СУХА РИ

Сдобные сухари выпускают в продажу богатом ассортименте: городскне, сахарные; ванильньс, кофейколхозные , пхонерскне, бительскне дстекне , дарожные н др.

этнх сортов отличя друг друга размерами, peцептурой теста, ствлем обсыпки салой обсыпкой колхозные веществами (например, ваннльные сованилин) H, наконец; качес деож ашенанчнонмуки;наз мукн второго сорта делают только городские сухарн все же остальные сорта вЫрабатывают нз мукн высшего H первого сортов

## КАРДАМОН

дамон плолы однонменного расте ния нз семейства имбирных Kар-

Применяется кардамон Как пряность 8 пекарном; кондитерском, керном производстве Кардамон для аромата кладут сдобное тесто: