<!-- image -->

ставнть на псставьте Есля Y вас обe;, водкя дру для внна, фужер Клк высокую для минералькой воды, фруктового ного cOka. для

У обеденного стола около места хозяйки, можно поставнть стОлик; на пожестить ниску супом, чистые   тарелки ДЛя супа н П: удобно

стол Очень украшают жнвые размещают (в вазах)   посредине стола Дв}хПо средней ЛИНин стола трех

Если за столом сндят5\_6 человек; или хозяйка могут свободно передать гостю тарелку с жарким, разносить числе обедающих удобнее блюда При нужно кметь виду   следующее правило: когда вы разносите кушанье; уже разложенное тарелки, подавайте его гостю рыбой на

<!-- image -->

подается на себе сторсны; € тарелку, состоящего еслн прзвой; левой тослю подхолите

стола поместите центре

рoць. блюД; (еслл, на сервпровке к0даставатъ разжеры) сразу elo

ОТ него Приблизнтельнсг блюдо € закускамн. € б.людо € бутылки блюдах фруктоМежДу H подливкой "Соусниктестах, зависимости X ставьте 5 И величнны стола положнте обычнд справа жарких , другклй рыбой Растдложите томатный КУВШШНЫ ОiаМи . ужннающи чнсла прнборов

тало нa Перед I1 припрастола ненужную посуетс смести кроштарелочку; заменяющий ужин) убрать сладкого пода щеточкой

Из столовьакпрлюсуп ужином нож бульон, подается. Если чашках, ПОЛОЖИв подайте его в "бтньонньжкя: блюдце десертную 3а приготовлен

Ila в совок ИЛИ Вечерний чай (икогда Накройте несколько пначе: Самовар ИЛ сертерть; Ha маленький скатертьоипятком поставьтыла краю стола, у которого чайную ЭТОГО края чашки Иl стаканы цветной. лучше разлнвающая

посуду 'штола поставьте вазы с варетсьем В центре ваз накрытые И конфетами, около возле HHX сухарницы печеньем, ЛИМОНОМ, фетками С тОНКО нарезанным тарелочки

<!-- image -->