## СЛОЕНОЕ ТЕСТО

Прсеять L [ 1 ': Ha Скатать {; < ! * T;! 1; ;1; !

СТаЛ мукон Ряскятать 2u толшнтой 1 Тесто Ба 13 место

Охлжденнае же образом раскатать разделывать 3 пирожки H при разделке, подержав немтiого в холодном Hl ila 500 400 г Масла , 1/z 1z водЪ, 1 чайк} [ ложку

те, ряскатать карзилочки K

## ПИРОЖКИ из СЛОЕНОГО

Прнготовить слоеное тесто, как указано раскатать его ровной, прямоугольнои полоскн щиной приблизительно 1z см; выемкой шли стаканом резать круги вдоль всей полоски, слегка смочить крyrH водой , на середину каждого из них шарик фарпосле этоГо накрыть фарш другим кружком. Затем каждый шарик обжать руками ИЛИ выемкой меньшего размера, тесто соединилось, И уложить   пирожки на пирожковый слегка смоченный водой; смазать сверху ЯЙЦОМ 1 духовом шкафу 1015 MIнут:

## КУЛЕБЯКА

## И РЫБОЙ

Из слсеного теста раскатать две полоски   толщиной около CMi, длиной 15 30 CMI, шириной одну полоску 10 другую 20 CM . полосок можно сделать  прямымн овальНым, Узкую   полоску полОна середину листа илп противня I накрыть ee ТОПKIMH чтобЫ тесто не отсырело от фарша: CM,

{\_ 1

syr # я И л#та .

## ЗЕ ЛЕНЫМ БАЙХ ОВЫЙ ,

## ный ЧЕРНЫ Плиточный плиточныя ЧАЙ

нога

ъ Чая Фабрий Върабатывают еще зелецый чай, зеденыя su

F0 республиках Средней Азиж, cra настоя: ! залотистыи ярко зыражённый аромат

Ipх выработке зеленого чая и ферментацки; как чернын байховый ега под: сушнвают; скручивают снова сушат # сортируют

лен #з более грубого крупного ного лнета; собранного ранней весной н поздней осеныю

Этот чай любят H охотно пыюот в Тувннской областн В Ойротнн, в Монгольской народной

и зеленый чай представляет собо# черного и чаев

Плиточный прессованные высевкн лучаемые зеленого байховых

больчернырепоетьчный кирпнчный чай Черный на Урале; в Поволжье, Казахстане H на Дальнем Севере:

Настой плиточного чая отлпчается