сажаром

## И БЛИНЧАТЫЕ ПИРОГИ

€ Hu

## С МЕдоМ или

Смешать 3 модакем (-статана) , прибaвить саль H, поМёштвая , мукуПосле этого Разог ретое мясло я HC Tf добавить TLu лену

блинчик сложнть, He снимая сoсковчетверо, потом переложить € подогретое блюдо

Нада Ha разогретой предварительно

вороды , # покрыть салфсткой .

Подать блннчики к столу € медом Кли сахаром.

стакана CT= Слйвоа ного Й топленого масла (для смазывання

Ha 250 г муки \_21z сковороды) , чайной ложки соли:

## БЛИ НЧИКИ С ТВОРОГОМ; ЯБЛОКАМИ И ДРУГИМИ НАЧИ НКАМИ

Смешать сырые яйца С солью , сахаром, прибавить 12 стакана молока, разлешать, всыпать муку вымеснть тесто , чтобы не было этого тесто развести оставшимся

При подаче на стол блинчики посыпать сахарной пудТаким же способом Можно блинчики с приготовнть мясом . В этом случае к блинчнкам надо подать сметанный соус c poii .

Хорошо разогреть сковороду средней велячнны , зать ee маслом или кусочком шпига налить разливательной тесто на сковороду,; быстро повертывая чтобы тесто разлилось по всей сковороде ровным и тонким слоем : Блинчики , подрумянившиеся С одной стороны, co сковороды, складывать стопкой на доске ИЛИ блюде. Затем блинчики разложить на доске подрумянен ной стороной кверху H нa каждый блинчик положнть ловую ложку творожной, яблочной начннки или столовую ложку варенья , густого повидла. Блинчнки завернуть в внде конверта обжарить с обеих сторон на сковороде c маслом.

Ha 250 Г муки \_2'2 стакана молока, 3 яйца, 12 сахара, 14 чайной ЛОЖ КИ СОЛН . Для обжариваНИЯ 1 ст. ложку топленого масла или маргарина:

R #

2

1 ня # разлить

#с

## олокол

Прекраское товнты "Какло Потребустся мянут: лоЖян какао горячей воды, размешать #

## КА КАО CO ВЗБИТЫМИ СЛИВКАМИ

Сварнть какао, как указано выше, раз лнть три четвертк; н сахарной

стажань, заполнив #а полож ять сверх; ложку слнвок, взбитых пудрой.

## КА КАО С ЯНЧНЫМ ЖЕЛТКОМ

Сварнть какао, как указано выше Сырые янчные желткн (1/: желтка стакан какао) растереть € сахаром развестн небольшнм колличеством НЫМ какао взбнть веннчжом.

После этого какао нечедленно разлнть в стаканы Нлн Чашкн н подать:

## ШО КОЛАД

Шоколад В порошже (из расчета чайная ложка нa стакан) слешать c сахарным песком; влнть немного кнпятка или горячего молока € тщательно растереть, чтобы не было комков. Тонкой струйкой, непрерывно помешнвая, влить горячее молоко н довеДо кипення

Подавая на стол, разлнть шоколад в стаканы чашки: