## КОФЕ CO

# Та злкть

Сверху лолодобавктъ

При

## КОФЕ HA

## ЖОЛОКЕ

перслить 6 кастрюлда, добаБнть та: молока, ПОложнть После этого Разлкть В стаканы, положкть каждый стакан пенку

## СГУЩЕН НЫМ КОФЕ

продаже #жеется консервнрозанный кофе co сгущенным молоком, прнготовленный нз лучшего натуралы ного # добавленнем сaхара: лбых условнях, особенно в дороге; нмея банку этого продукта хожхо в несколько мннут приготовнть прекрасный кофе € молоком: Для этого надо положнть в стакан 2 чайных ложкн кофе co сгущенным молоком; влкть немного горячей воды разжешать долить кипятком:

## CO молоком

## КОФЕ ЧЕРНЫЙ

Сваркть черный кофе так же; Жаk указано выше; но Для ero кофготовденняежочитестдо молотого кофе #адо дайных ЛОЖКН нa

Подготов ленный кофе  разлить стаканы клн Отдельно подать лимон; нарезанный ломтнка-

## ПАРОВОЙ КОФЕ

Для приготовлення парового

кофейник положить смешан-

фе надо иметь спецкальный кофейник спиртовкон для нагрева.

ны € цикорнех кофе (нз расчета чайная ложка нa стакан), залнть говодой, зажечь сппртовку довести кофе до кипення После закипания кофе рекомендуется два-три перелить рячей Pasa

Пяmнa ia 0ill разОобовлениеж несколоцерина € #l кaлeло нowamрнo:o chup:

## ОЛАДЬИ

теплом всътать Развестн   дрожжн Теплой Тесту ДаТъ подняться коровьuта положить лать тесту растительного 'Ва; брать смоченной воде подняться 1, нe Маслом 11 Класть горячую сковороду оладьи жаривать твОна

отдельлам Приготовленпе Изюм тщательно перебрать; хорошо рецепте (см.

Iv оладьям пода por сo сметаной H эсaхаромадьн

500 Гмуки 2 стакана молока воды, 2 яйца, сахара, 3\_4 коровьего или 1 1z CT. ЛОЖКИ 12 чайной ЛОЖКИ дрож стительного масла; жей. CT

яблокамн Можно приготовить яблоками описано ₽ € нже). тестом , смешать оладнЙ

## ТЫКВОЙ, КАБАЧКАМИ ИЛИ МОРКОВЬЮ

## ОЛАДЬИ C

морковь) очистить, Свежие овощи (тыкву; дольками сварпть нарезать овощи пропустить через мясорубку воды; решето; полученное овощное пюре, протереть сквозЪ отбить яйца, положить соль; Уксус не давая ему асуытвсьотать муку, слешанную С содой, И ИЛИ печь оладьн нa горячей хорошо вороде.

1 кг овощей, 2 яХца, 1\_2 CT. ЛОЖКН 1 муки 2 CT: ложкИ уксуса, 1 12 чайной сахара, '2 чайной ложки соды,

## ОЛАДЬИ C ЯБЛОКАМИ

или теплой воде развести   дрожжи, теплом молоке добавить масло, яйца, сахар, соль тщательно постепенно всыпать муку, после чего посуду С тесвая , И Паставнть теплое место для накрыть полотенцем подъема.

Нa 500 г муки 2 стакана молока или воды, 2 2 ст. ложки масла; ст: ложку сахара; 1z чайной ложки соли, 25 г дрожжей, 3\_4 яблока. яйца,

Яблоки очистить OT кож иды сердцевины , парезать тонкими ломтиками и перед выпечкой ГОТОвое   поднявшееся тесто; перемешать; после чего жарить оладьи на сковороде с разогретым маслом, причем тесто класть ложкой; смоченной в водс,