## БУЛОЧКИ, КРЕНДЕЛЬКИ, КУЛИЧИ И ДРУГИЕ ИЗДЕЛИЯ

## БУЛОЧКИ

В посуду влить 212 сТакана ТеП тото наока (#ля воды) gсы Выместть, цтобы КОРов , накрытъ посуду полотетщцем салфсткой й цд мссто

нее добавить 2\_3 яйВалилшь Или кардамон пороше) , размешать; добаосталъную муку и хорошо кымешивать до тeх пор , посуды

Когда разогретое масло или маргарим (можно La

После этого посуду c тестом спова накрыть и вторично поставнть тетлое Для подема После того, Как тесто увеличится объеме вдвое, выЛожить ero на доску ; пссыанную  мукой, H разделать ВИДе шариков весом , примерно, 50 60 Г Разделанное тесто уложить на противень, слегка слазать маслом, дать булочкам подняться в теплом месте Kx взбитым яЙЦОМ H поставить на 12\_15 минут в жаркий духовой шкаф для ВъеЧки.

Нa 1 кг муки 2 12 стакана молока, 150\_200 г масла маргарина, 2 яйца, % стакана сахара, 3 чайной ложки

соли, 30 г дрожжей.

## БУЛОЧКИ <ШАНЕЖКИ>

теплом молоке развести дрожжи , всыпать половину мукн И поставить опару Когда опара увеличится объеме, примерно, раза, положить соль И яичные Желтки, стертые дсбела сахаром, размешать, всыпать оставшуюся муку замесить тесто Затем прибавнть растопленное масло ИЛИ маргарин, тесто вымесить так, чтобы Оно отставало стенок посуды И веселки . После тесто слетка посыпать мукой, накрыть поставить теплое место для подъема; когда оно увелнчится вдЕсе в сбъеме, выложить его на дсску И разделать из него маленькне булсчки, положить ИX Ia лист, слегка смазывания булочек столовую   ложку сметаны смешать c та KIM количеством муки истоловой ложкой растопленмасла; полученной массой смазать поверхность булочек , посыпать сахаром И поставить духовой шкаф на 12-15 минут для выпечки: два

Ha 1 стакана молока, 5 япчных желтков, 1 ' стакана сахара, 30О Г масла или маргарина, %2 чайной Г дрожжей.

смазывания 1 ложке сметаны,

Для булочек муки и масла, 1\_1 '2 ложки сахара.

#нселя: Сяхaр равиям 1ыы %

стаман "пятка 1

# 6x !днть

## НАПИТОК € ФРУКТАМИ

# бе3 ебрызнуть Сакол

Дентые # хрусталънут; Вазу #л# раз ожятъ поыать нмбирёя:

Пёрел подачсн нa стол #одгатов-

## НАПИТОК C ВИНОМ И ФРУКТАМН

стеклянный кувшин Елнть лнхонный илн дру: гой фруктовый напнток; нежного инкера коньяка, по вжусу положнть сахар н хорошо перемешать Затем положнть свежне фрукты апель снны нлн нандарины очнщенныс разделенные нл долькн, персккн (без косточек), также разрезанные на частн, нлн консервированные фрукты перабрикосы; ябло:н другне Готовую смесь залнть нлн столовым белым виноградным вином, взяв сго в таком же колнчестве как лнмонный напнток: Напнток подавать на стол холоныч:

## НАПИТОК С вином И КЛУБ-

B хрустальный нли стеклянный кувшнн положить 300 клубникн, всыпать з/, стакана сахара; залить вином (1 стакан белого стакана красного), накрыть и поставнть лодное место. Перед   подачей на стол разлить 8 бокалы: '/: хо-

## ЮЖНЫЙ НАПИТОК

Нa стакан красного вина взять 1/z стакана сахара н кусочек корицы и проварнть В течение 10 мннут: Потом добавить 2 яичных желтка, взбитых небольшим количеством холодного вина, вновь прогреть на водяной бане, не доводя до кнпения. Готовый напиток разлить в стаканы или чашки подать горячем виде: