<!-- image -->

## КРЕНДЕЛЬ C МИНДАЛЕМ

Приготовить опару И3 молока;  дрожжей половичы взя TOЙ мукл I Отдельто растереть добела с сахаром затем I ларгарин, пережешать переложнть В готовуюо добавить остальную муку H выметесто так , чтебы оно отставало ОT стенок посуды Прибавить перебранный, промытый и просушенный изюм, перемешать; накрыть псставить В теплое место Тесто ДОЛЖ НО быть довольно густым. Когда тесто   поднимется, ero доску, мукой, вымеснть И раскатать рук ами форле жгута (тоньше к краям); придать красивую форму кренделя и псставить лист Нa несколько   минут в теплсе место: Затем смазать желтком , засыпать верх тарезанным ИЛ И нарубленным мидалем (очищенным просушенным) поставнть В духовой шкаф на 40 50 минут для выпечки. Готовый крендель переложить С ИСТа бумагу, сложенную в тесколько слоев, чтсбы дно кренделя нe отпотело:

Ha 1 муки 1 13 стакана молока, 12 ЯПЧ НЫХ Желтков, 1 ' стакана сахара, 300 Г масла или маргарина; 34  чайной ложки соли, 200 г ИЗЮма, 100 г сладкого МИНДаля, 40 50 Г дрожжей, Уz порошка ванилина, 1\_2 CT сах арной пудры

подаче стОл крендель слегка посыпать сахарпудрой и перелож ить на блюдо, покрытое салфеткой.

и

# ;

н хьтzат

очснз которую

Основные изюома # T Талж нкская

Нссмотря ня леред }паковкой нало перел Упатрсбленцсм продыть телллой

## ИНЖИР

Инжир ягода; семейства тутавых , вжясные, сочные; высокопптательные плоды, которые употребобразом в сушеном виде так Kак совершённо   зрелый зштb:

Инжир растет в Закавказье, СредАзин и Крыму. Лучшне сорта в Закавказье ннжир (темный) # Сары пайз (светлый) а Дагестане Ак-ннжир. ней Кapa

<!-- image -->