Фейхоя деч кустарннк); у нас онo растет в Крыму #a фекхоя Суъу

ереланк Ltc 15 поябре декабре:   Зрелым: #рнсущ сёро-зсленый ЦЕет;

Птоды ol

R #опоа

ренье; они; кроле того, содержат #од;

## ШЕЛКОВИЦА

Кав казе, #x Крыму, Средней Азия) шпроко нспользуют в €вежем внде коме потов красxую, белую , черную шел:

дерева;

ягода, 13 Hee готовят отлнчный мар-

Шелковнца мелад; она хороша сушеной-

## ПРЯНИКИ

Пряннк; старшнное русское Народное лакомствд; вып ускается цовым Теc замешенного fa холодном сахарном сиропе, 9l заварнз зажешенного на горячем сахарном медовом €HЗаварное долГо выдерхолоднож пойещенин, качество пряннков: сырРопе:

ат пряностен; составляющих основу нx аромата И вкуса

Пряннки получили свое названне

Ппшевая промышленность выпе; кает много различных сортов пряваннльные,

Коврижки это тоже разноБидностъ пряннков: продаже коврижки недовые; союзные; цукатные "жные

обладают высокимн вку совыми достоинствами пользуюотся

Для вяземских 1 туЛьскнх пряНИКов характерна прослайка щ}катов, мармелада шлн пастилы между ДВумя пластами сдобного тестa: Этн прянпкн раньше назывались чатнымн. довер хности теста выпечкой выштамповывают (кпечатаюоту) различные узоры надПхси , Фигуры

потребителей.

## ПЕЧЕНЬЕ

## ПЕЧЕНЬЕ ДОМАШНЕЕ

сахаром добела, дсбавить размягченное Яйца стереть Соду перемешать тесто (ак нa лапшу) . бавляя мук} зажесить очень Готовое тесто пропустить через мясорубкувыходяшe II3 сслегка смазанный маслом; # внде печетья выпеЧки. Готовое печенье В духовой шаф ДЛЯ посыпать сахарной пудрой: крутое

2\_3 яйца, 250 г масла или марга1-1' стакана сахара, 12 чайной рпна; порошка соды ,

## ПЕЧЕНЬЕ ПЕСОЧНОЕ

Б муку сахарную пудру сахартый ванилин, все перемешать, прибавить I замесить тесто; скатать масло илл маргарнн кусочками его в внде шара, накрыть салфеткой Дать полежать холоде 20 30 минут; после этоГо раскатать толщнной около ' CM. Ha поверхности теста сделать паколы вилкой H вырезать фпгурти: диаметром T, П: изюминку ИЛИ яГодку центре кружка сметану

Фигурки взбптым яЙцом II поставить в духовой шкаф на 10\_12 минут для выпечки:

3\_4 см; полумесяцы; ромбики, шпалки варенья.

Ha 2 стакана МУки 12 стакана сметаны, 1 стака 100-125 Г масла пли маргасахара (пудры

Yz чайной ложки соды, ' порошка ванилина

## ПРЯНИЧКИ

Яйца стереть сc сахаром добела; прибавить в порошке; ваНилин ИЛИ лимонную цедру: муку , хорошо вымешать И брать тесто чайной другой   ложкой снимать еГо Ha ЛИСТ, маслом:

кардамон Всыпать смазанный

Кусочки теста разложить на листе ннтервалом, примерно; в 4 cм, после чего поставить для выпечки 7\_10 горячий духовой шкаф на минут:

Готовые прянички вынуть из шкафа снимая листа Ножом; разложить Hx на блюде:

Нa 1 стакан муки 3 яйца, 1 стакан сахара 5 зерен кардамона 14 порошка ванилина: