МЕД

<!-- image -->

Мел продукт: Bceм нзвестны его веключнтель: He бeз основання Рекомендуют цетебное   средство:

Газличают стоеобу еГа полуцення (сотовый , течный, центробежный ) , такж е по растеяню, Мед

Светлый мед бывает лнповый , кленовый , люерновыйь , акаnневый . тем ный гречншный, Равересковый Мед

Прозрачнын, ароматный  лкповый нед справедлнво лучшим #3 Бсеx сортов меда:

## АНАНАСЫ и БАНАН Ы

Ананасы напойшнают крупные; яйцевндной формы каждыт; плоды сочные; кисловато-сладкке И очень ароматные Ананасы едят рованнымн, используют также в конднтерском пронзводстве.

Плод банана имеeт ловольно ТОЛ: легко отделяющуюся кожуру; слегка мучннстую, сладкую, лушистую мятоть; в которой около 15% сахара.

## ГРЕЙПФРУТ

Ha прилавках плодоовощных магазинов рядом апельстнамн Естретить крупныс краснвые плоды: внешне мало отлнчаюшнеся апельсиног, не: сколько кислее KX; co спепифическИм привкусом легкой горечи; э10 греппфруты

Перед употреблением в пищу плод следует разрезать поперек; удалить сердцевину Вместе прилегающей пленок # В образовав: углубление засыпать Кегда сахар растаст. вкусный; кислосладкий, освежающий сок грейпфрута ней

## КОВРИЖКА МЕДОВАЯ

H растерету , H добавить мед, корнцу вымешпвать меречешать, всыпат мукуу Чтобы тегта КU1;kойi 5 риЖKИ тол ттережечь этого 1-2 1 сковородке; прибавить Маслом мукон , противень; смазанный мпндалем Разревнятьу посыпать шаф в нежаркий нарезать H охладнть; Готовую коврижку прибавнть училось куска разбавлть рубленым

150 Г Hla 2 стакана содь, 50 г миндаля ореxов, 1 яйцо, И В корнцу

МОЖНО разрезать посрелине, промазать Коврижку покрыть глазурыю: После этого нареезерху ЗЯТЬ, как

## МОСКОВСКИЕ

пнтъевую соду II молоту1о корицу, муку   всыпать масло и яйца тщатсльно И просеять Сахаp, перемешать молоком 1, постепенно всыпая муку, растереть;  развести замеснть тесто:

2 Ha 1 Y стакана мукн ласла, 1 яйцо, Y стакана молока; чайной ку сливочного ложки питьевой соды,

1, CM H Готовое тссто Выемкой меньщего развынуть середину, придавая таким мера из 1аж кружка ПОНЧ ИИ образом тесту форму кольца посыпать сахарпой разогрстом жлре: Готовые раскатать ДоГо пудрой .

## МАКОВКИ HA ПАТОКЕ

NIak , орехн В нагретую  патоку масло, тщательно перемешать и уваривать при постоятном в течепне 1 часа Ha чтстую доску для вылить  уваренную массу; разровнять смоченную в лепешку толщиной 0,5 CM И, Ie ee   влажнымн давая нарсзать ромбиками или треугольникамн; после чего охладить: теста , рукамти

1 Ha 1 стакан патоки стакана макa, топленого масла; стакана крупнодробленых ложk} чищеных орехов: