## КОНСЕРВЫ

л #рукта круг:ык; Ж

лнэтэчсскне Этн рекохендуют  употреблять нечент; выздоравл

чёрнослжва 3 сахарноя гтропе € Этот компот особённо пятаннн прн болезнях нях; также операннй прл некоторьх заболеваннях желудочнокишечного тракта:

абрикосов содержит значнтельное колиество каротина рскомендуют его лри почек ; пр" бронхитах; также бepe-

Прн таких желудочных задолеванRяX, язвенная болезнъ колит (когда нет острЫх врачн советуют вклюочать В рацнoн консервнрованные натуральные ка-

Перел тем; как давать ЭТИ сервы больному; для желудочных больных надо прнготовить виде пюре, в другнх случаях поджарнБать готовить нз тарниры, прибавлять в супы.

бачки и баклажаны.

Когда консервы приготовлерекомендуют при различных воспаленнях; при пертонии; при заболевании сердца; почек; при отеках:

Пюре кабачков приготовляют муки, ного сахара; Этн кон: реконендуют гастритах кодитах и при язвенной болезни (коFда нет острых яЕлений) а также для вызлоравлнвающнх для детей.

Для выздоравлтивающих , для дедля беременных женщин { мящих матерей выпускаются очень литательные овощные консервы \_ка-фаршированные риcoм: в матном соусe сметаной: кор-

Помнмо перечисленных консервная промышленность вырабатывает еще кабачки морковью

(Окончанue на следующей

## КОРЖИ КИ

пресеять на стол холАсккомн Муту сметан}; Лvоторсе Ti вкусу;

шкафу; 2 ст. ЛОЖК И Пa 2 стакана мУки сахара, чайной ЛОЖ } 1 яйцо, 3 CT .

тестол раскатать слоем; премерно; Получентсе тесто стакаттом вырезать # круглон   выемкой несколько   проколов чтобы еделать 1 в горячем духовом вытечке He  вздувались, 10\_15 МПНYТ: примерно, масла, 3 стaана

содь.

## ПИРОЖНОЕ, ТОРТЫ; КЕКСЫ

## СЛОЕНОЕ ПИРОЖНОЕ

## C ЯБЛОКАМИ

тесто так как указано Жа Прнготовить слоеное ДЛННОЙ стр 273. Готовое тесто раскатать Ha котором будет выпекаться слейка: ПО Размеру шириной 7\_8 Раскатанное тесто разрезать смоченный водой, смазать ЛНСТ, полоски   взбитым   ЯЙЦом, сверху украсить рисунком прк ножа духовой ПОМОЩИ Выпеченная слойа должна дыть приготовить   яблочную ТОЛщЦ пHoЙl 4\_5 CM. чинку (см. стр. 300). доску, вдоль по толщие нa 2 слоя. Ha слой c разрезать ПТЬ яблочную начшшку; разровнять корочкой полож верхней корочкой, затем поверх начинки паложить разрсзать Ia отдельные пирож ные, посыпать сахартой пудрой H переложить на блюдо с бумажной салфеткои:

веденной   лимонной кислоты

Ha 2 стакана муки 250 г ласла; 1 яйцо 'Y Чайной 34 стакана воды, Y лимона или пемного раз ЛОЖкн СОЛИ,

Для 1

стакана сaxара

## СЛОЕНОЕ ПИРОЖНОЕ С

## КРЕМОМ

273) . Готовое тесто Приготовить слоеное тесто стр. раскатать тонким пластом по размеру листа, котором будет выпекаться слойка Тесто   переложить наколоть вилкой в нескольких местах в духона 12\_15 минут для выпечки. Таким споссбом испечь несколько Готовую испеченную обровнять края; срезав неровности, ЛЛИСТ, слойку

вой шкаф переложить срезки мелко нарезать и отложить: Нa пласт испеченной