сковороду

с ТЕСТОл перелж нтъ поставнть в Д} Жовон шкаф иx ягадамя ЗаЛ НТь мармелалам (cм .

2 150 I масла "1 ; сахapa; 2 Яйца, fopoina лвжонную цедру

## РУЛЕТ

## БИСКВИТНЫЙ

Приготовленное бисквитное тесто (сM. стр 2961 вылнть слоем Толщиной ] см на тирожковын посыпанный мукой или застланнын белон бумагон, и только бисквит зарумянится будет отетавать стол ie остыл, смазать какоГо-лидо варенья без косточек (250 г), джемом или повидлом, свернуть рулстом H Посъшать сверху сахарной   пудрой.

#арезать ето нанскось батона

бисквитное тесто добавить

Когда рулет Улож ить блюдо И подать

## ТОРТ БИСКВИТНЫЙ СУХОЙ

Я ичлые желтки растереть С сахаром добела (можно добавить натертую цедру одного лимоа Или апельПосле этого смешать с мукой I осторожно ввестн взбитые крепкой пены япчные белки Полученную массу переложнть форму H печь духовом шкафу 15 20

Ha 1 ' стакана муки стакан сахара, 8

## ТОРТ МИНДАЛЬНЫЙ

Яйца растереть сахаром добела. Отдельно пригодля чсго 400 мпндаля промыть, Полученное миндальное тесто смешать c яйцами п сахаром I все вместе растирать теченне 10-20 минут: Затем теста испечь две лепешки; для этого тесто разлить в две раздвнжные формы ИЛИ две   сковороды одногО размера, смазанные маслом обсыпанные сухарями, II поставить духовой шкаф для выпечки на 12-15 минут: отсу-

Отдельно приготовить сливочную массу . Для это12 СЛИВОК кастрюлю, добавить стакан

Psari

## и дгоды

1-

1 продаже сухнс кач: Ааз-

нз (кзла , # имеются, кроме Тоfо, сушенie грушц, чернослин ,

сохранятт содержашянся

Желтый цвет абруикосов ляется красящего каротина  (проТакже нного сахара (в среднем 8 10 o), a содержанне сахара Достигашт 20 более процентов

количестве абрпкссы сушку, особённо 3 Среднен Азнн, где нзготовляются лучшке в МИpe  сушеные абрикосы Среднеазнатабрнкосы отличаютея не только высокой сахарнстостыо, но H сладкой Косточкой, которая y друтих сортов обычно бывает горькой.

Абрикосы хороши сак

mopnta

<!-- image -->

Пяшна 01l t лееко серой, дерэка над ceptoLx фuuuat cepot: