<!-- image -->

## КУХНЯ

кухне Безукоризненная ЧНСТОТа опрятность ННЯ косорсгажнейаее условне, О выполнекачество значнтельной мере   зависит ПИЩИ .

кухни производят ежедневно утром ИЛИ вечером, а раз в неделю надо рать   особенно тщательно: вымыть плиту И обмести И протереть стены, окна И двери, так как на них оседает много пыли II грязи Уборку уби-

жарен Например, Я если продукты до варки ИЛИ хранятся открытом виде в Затхлом грязном сыром, OHП попадут вместе С пылью размножаясь; бактерии; которые; процсссе своей сделают ИIX продукготовления пищи. непригодными ДЛЯ приХОДИмО, совершенно необчтобы   помещение кухонный кухни, посуда Иl ссобой чистоте содержались чтобы руки И одежда готовляющего были прикоризненно быстро Поэтому инвентарь пищу безу

Книга н здоровой пище

если ИX лучшие питательные продукты, хранить I ДЛЯ иатижарения , нарушая требованья варки могут вместо гигнены и вред здоровью принести

Помимо щеток HI специально выделеннойi посуды таз) для мытья кухни надо применять мыло; соду, а также разные моющие средства, имеющиеся продаже для (ведро,

Если в квартире нет специального мусоропровода, необходимо иметь ведро для сухих пищевых  отходов, достаточно вместительное; исправное всегда закрытое крышкой с ручкой или деревянным лучше кружком. Дно ведра всего засыпать слоем золы ПЛИ песка.

Выносить ведро нужно не реже одного раза в день, не оставляя кухонных отходов на НОЧЬ, так кaк в теплом помещении, особенно летом, ОНИ могут стать заражения: