прлмытые id ₽ другукэ кастрэлт, а в Получентый Разведеннон тафельтай

тажим  же

100 1 2 картсфельной мукл

## киСЕлЬ ИЗ СУШЕКОЙ ЧЕРНИКИ ИЛИ из СУХИХ ЯГОД ШИЛОВНИКА

Промытую в горячей воде сушеную (#ля сухие залить 2 стаканамн холодной на 15 20 минут. Когда чертика станет МЯГкой , отвар процедить в друтую Кастрюдлю, ЯГоды хорошо размять процедить кастрюлю € отваром. раз 1 разведенную картсфельную муку

Ha 50 1 сушеной черники или сухих ягод шиповника стакана сахара; 2 картсфельной муки:

## МОЛОЧНЫЙ КИСЕЛЬ

кастрюлю ВЛИТЬ 3 стакана лолока , вскиПятить И прибавить Маиссвый картсфельный   крахмал развести в стакане холодкого молока ИЛН кипяченой воды, ВЛIИТЬ кипящее молоко И, все время помешивая, КИПЯтить кисель в течение 5 минут на слабом огне

Кисель МОЖно приготовить из сухого молока. случае стакан сухоrо молока развести 2 стаканами холодной водЫ И оставнть на 30 минут для набухания. Пссле этого дсбавить еще 2 стакана воды, размешать И довести До кипящее молско сахар, после чего влить крахмал, разведенный в стакане воды, H снова доЕести ДО

Для аромата кисель; пока горячнй, можно прибавлть 4\_5 капель   миндальной эссенции снятую теркой цедру С лимона или апельсина и хорошо перемешать. Разлить горячий кисель в чашки И охладить: Перед подачей столу кисель можно выложнть из чашек на небольшие тарелки Киссль соевого нли солодового молока приготовляется же споссбом.

Ha 4 стакана молока 'z стакана сахара и 2 ст. лоЖки маисового крахмала.

только н#x Ig ;х

cana ибтож све:т перера Другис лля использовання #0 ниж   приготовляется fptкрасных

вания Hа группы зилнiе:

Осеннке яблокн, каоборот; обна руживают своf вкусовыс ства церез нетелн съела Ho Длителыного хране: НЙя онн мало пригодны, тай u: гут сохраняться толька в теченне полутора-двух месяцев:

ЛЛстнмё яблами готовы потрсбсве могут быть сохранены лишъ двух недель

Знхние яблоки хороши через месяц а то н через несколько месяцев после HY съема Некоторые зимние сорта яблок быть o хранень теченне 9\_10 йесяцев

<!-- image -->