## ВНШH Я ЧЕРЕШНЯ

шероко распространены нax страны # лаже в Растет препжущественно более высокон леньщей Лелотностью черешiте солер кнелот; д#шс 9 1%, "елот-

сортоБ ЕИШHИ для непользовання 5 также изготоБлення настоек русскпй сорт Владимпрская; Любекая, севера; Полевка, Плодородная чурина:

яссортимент про: луктов пёреработкк черешнн ВНШНН : варенье; котогые о качеству Из получаются прекраеные стоЁ H

Из сортов черешнн особенно 4о роши Золотая, Жуелтая Де: ннсена желтая; Дрогана желтая, плоды которых кмеюот ровную жслтую окраску; также сорта; нмеющне черную окраску: Черный орел, А ндерман кора Эти сорта одишаково хороши В свежей; внде, так для компотов варенья

## КЛУБНИКА И ЗЕМЛЯНИКА

Клубнику считают, II #e без основання, "лучшей ЯГОД: И самом деле клубннка с сахаром и слнвками отличнейший десерт Превосходно клубничное варенье:

Надо; нежду прочнм; отметить; что ягода; именуемая нами обиходе клубникой, стве случаев есть крупноплодная aдоБая а названце кклуботноснтся; собственно, толъко очень небольшому чнслу сортов; которые от садовон земляники аются округло-конической беловатойокраской болышей половнны ягоды и очень сильным приятным аро-

Наиболее популярные сорта садоРощинская, Мысовка; Комсомолка:

загорьях новый сорт: хорош для десерта н для ва-

зacьtnaio 56 naxO .

водой И Ягоды СТакан; воды, протереть сквозъ ченой от ягод залить 2 стаканами через марлю; Вьжымккиоятить течение 5 минут; псставнть отвар ПОЛОЖ ИТЬ процедить: процеженный чего влить   разведенную картсфельную закшеть сще раз. готовый размешивая; дать размешать: хорошо 34 хорошо мять холодной ВОДЫ , Ia муку отЖатый

## КИСЕЛЬ

ВЛИТЬ 1 СТакан КлЮКВЫ смородины На 'ложки картофельной муки. сахара, 2 CT:

## КИСЕЛЬ

## КЛУБНИКИ, ЗЕМЛЯНИКИ и ДРУГИ Х ЯГОД

ОЧ ИСТИТЬ; промыть Клубнику сквозь сито: В кастрюлю размешать: Полученный сироп разведенной   картсфельной мукой И ТИТЬ , заварнть горячий кисель еще раз вскипеть: пре Il хорошо размешать; протереть Даль

Так же 'приготсвляют кисели малнны ,

34 стакана сахара, 2 Ha 1 стакан ЛОЖКИ картофельной муки. СI

## ВИШНЕВЫЙ КИСЕЛЬ

Вишни холодной воде, пересыпать сахаром И чек ; В' течение этого времени несколько раз перемсшать часа: больше coкa; который надо ИХ, чтобы образовалось кисель . Косточкн I затем добавить готовыЙ ЛОЧЬ; залить 2 % стаканами горячей ВСКИПЯТИТЬ Полученным отваром залнть ягоды H еще И процедить кипящий отвар с ягодамн влить развераз вскипятить денную   картофельную  муку; снсва довести до снять € ОГНЯ, влить сок ягод и перемешать промыть ССЛЛТЬ

Ha 1 стакан вишен стакана сахара, 2 картофельной муки.

## ЯБЛОЧНЫЙ КИСЕЛЬ

Хорошо промытые яблоки нарезать ЛОМТИв кастрюлю; залнть 2 стаканами воды И Когда яблокн разварятся, откинуть поставнть варить: ИX Ha положснное на кастрюлю, полученное пюре протереть ВСКНПЯТИТЬ I заварить разведенной картофельной мукой.

Ha 500 1 34 сахара, ЛОЖКИ картофельной муки: