<!-- image -->

В готовый компот [оложить   цедру лимона, апсльсана корицу; Если приготовляется из антоновскнх яблок , HX нужно, доста точно довести до КИПения.

Нa 500 г яблок или груш стакана сахара:

[омпот груш приготовляется так же, сахара (в зависимссти сладости груш) можно Варить компот 10\_15 минут. Если груши очень спелые, дсстаточно довести До Готовый компот охладить Й разлить

## из СВЕЖИХ АБРИКОСОВ ИЛИ СЛИВ

Абрикссы сливы промыть холодной воде, сделать HИX продольные надрезы и вынуть косточки размешать, положить фрукты И Вскипятить-

Ha 500 абрикосов ИЛИ СЛИВ стакана сахара:

## КОМПОТ ИЗ СВЕЖИХ ПЕРСИ КОВ

Персики опустить в кипящую воду. Через 2\_3 минуты вынуть ИX из снять кожицу разрезать пополам удалить кссточки В кастрюлю всытать сахар, залить ero 2 стаканами горячей воды, размешать, ПОЛОЖИТь персики довести ДО кипения. После этого с ОГНЯ и

Ha 500 г персиков стакана сахара:

## КОМПОт из свЕЖИХ ЯБЛОК и ВИШЕН

Вишни промыть холодной воде, очистить от косточек И положить Вишневые косточки залить 2 стаканами горячей воды, прокипятить и через волосяное сито отцедить в кастрюлю полученный сок всыпать сахар, размешать, положить очищенные Иl нарезанные ЯбЛОКИ И варить при медленном 10 минут пока яблоки не станут МЯГКИМИ . После этого добавить ВИШНИ И довестн компот до кипения

Ha 300 Г яблок иl 200 вишен стакана сахара

4

чар Жи н черннкой вкуснёй Ix нздетнй, нся; друго" слалкой Да крупная черника: посыпансяжарной собой

Чернику сушат. Сушеной ee про ддаюот часто 4 антеках

Лучшая черника растёт 8 траве

Соседка черлнки голубика растет пренлущественно торфянках

Голубжку нспользуют для товлення кнселей  марнналав; кhасов; можно H варенье

Голубнка схолна черннкон крупнее ee # отлнчастся голубовато черным ягод; чел # сбъясняется ee

<!-- image -->