## ЛИМОННОЕ ЖЕЛЕ € ФРУКТАМИ

как разж'ить формы слсем 1 2 Cм И Дать Застытъ- Ha застывший слон разлинье фурукты снова полуластывшим желе так, чтобы оцо покрылоаоверхьость фруктов,

Ha 1 свеж их 200 сахара; 25 300 F консервированных фруктов И

## ЖЕЛЕ ИЗ АПЕЛЬСИНОВ

B притотовленный сироп палож итъ замоченную отжатую желатину И апельсинную цедру; Bce время помешивая сироп; дать еще раз вскипеть И, сняв С ОГНЯ , в сироп сок от апельсина:

Апельсины   очистить; отделить нарезать кружочками, зерна, пёресьать ЛОМТИки аельсина (' стакана) H аставить полЧаса , кастрюлю всыпать 1 образовался 1 '2 стаканами стаана Залить

По вкусу дсбавить разведенную   лимонную кислоту 'Горячий сироп процедить слегка охладить разлить в Вазочки ИЛИ формы слоем 1 CM И паставить холодное несто застывший слой Желе положить ломтнк сина залить второй   половиной желе И снова охладить .

1 апельсин 12 стакана сахара, 15 Г желатины. Ha

Так же приготовляется желе из мандаринов

## ЖЕЛЕ из ЯГОДНОГО ВАРЕНЬЯ

Варенье развести 2' стаканами кипятка, размешать и выбрать ягоды в отдельную посуду: Сироп ОТ варенья кастрюлю, положить сахар, желатину; помешивая , довести до кипения, вино, процедить и слегка охладить\_ Ягоды разложить в вазочки или формы, залнть желе хорошо охладить:

Ha 1 стакан варенья стакана сахара, 25 г желатины, 2 ложки ликера.

## ЖЕЛЕ С КРАСНЫМ ВИНОМ

кастрюлю всыпать сахар, ВЛИТЬ 2 стакана горячей положить замоченную желатину; вce   время помешивая, довести   сироп до   кипения, влить вИно, добавить немного ванилина и по вкусу\_разведенную лимонную кислсту. Горячий сироп процедить; слегка охладить И разлить формочки. При подаче на стол желе можно украсить свежими или замороженными ягодами клубникой, малиной, черешней, вишней, ломтиками апельсина

Ha 1 стакан красного вина 25 г желатины, 3 стакана сахара.

# ската хояяос

1 южных районях Эта лынл # #ей до 149g

Псред Тем диню и, конечно,

Выстияе соnта локннстую болсе НИЗКИХ

Окраска У зеленоватая, красно-оранжевая # лая , а аpодат либо грушевый , Е;нильный; бывают # с травяннстым пахам

Дыни коясерякруюот истадом GLI: строй заморозкн HX маринуют: сy: шат нз ниx кукаты , готовят джеМы кондитерской ностн нспользуют нзготовления наqинок

Сушеная дыня продается в плотно скрученных жгутов, чрезвычайно сладкнх нa вкус.

<!-- image -->