Тi.7;

I

1 2 <axapa,

1 I

## Ni УСС ЯГОД

# 1 Фарфоровок 61 rаxар ДОRECTI 70 ЭЛа Iva за1устеет, ee

H; 1

Так ана

## МУСС КЛЮКВЕННЫЙ КРУПОЙ

H промытую персбранную клюкв} ee размять; добавить воды И о1жать через марлю: Полусок холодное Выжиик ягод 3 СТаканамн Воды H прак ипятнть 5 минут, ПОСЛ€ чего процедить H на полученном отваре заварить машtуюо крупу; всыпая ee КНПЯШИЙ отвар постепенно, при

1 стакан сахара, 3 CT:

После 20 медлештого кипения всыпать дать Массe вскипеть € В сварен#ую массу влить отжатьй пень увеличении объеме в два раза разлить ee в вазочки и вынести в холодное место клюоквенному муссу подать холодное молоко При

## МЕДОВЫЙ МУСС

Разбить  яйца ОТ желтков. Желтки растереть; постепенно прибавляя ним мед: После этого растертые желтки проварить Ia слабом огне до густоты, непрерывно помешивая, сняв c огня, охладить: Янчные в густую пену И соединпть проваренными желткамн, после мусс переложить блюдца ИЛИ I ОХладнть:

34 стакана взбитых

Вместо ЯИЧНЫХ белков можно мусс

Ha 1 стакан меда 4 яйца.

Ha манной крупь:

## ХYРид

аk : # C}

лос лг

Зрачи хурму таk П;тдтслъжых

бзстрой Коксервных H ном сироне; заморо:

Бистро

# сушеная *урча; прх варке Клнвается #едозрелой хурме

## АВOКАДО

вечнозеленое лерево новая , плодоноснаяе сабтролб ческая культура, насажлаемая

Небольшне плоды авокадо (по яйцевидные) нмеют окраску черной H желто-зеленой До светлой, € сахаром Он? богаты (свыше 30%)   очень вкусных высокопнтательным растительным от

Плоды асокадо хорошо усван-

ватся организмом.

## МОРОШКА

Морошка дикорастущая яржожелтая ягола нашего Севера напомннаст малину, но у нее своеобразный вкус и аромат:

Морошку нспользуют при изготовленнн плодо ягодных варят варенье, желе, она хороша wоченой; a также маринованной: