## ПРОТЕРТЫЕ ФРУКТЫ € САХАРОМ (ФРУКТОВЫЕ СОУСЫ)

вкотсервнрованные , протертые . абрнкосы;

Эти консервы сохраняют Тельну ю I аромат фруктов , #3 которых прнготов лень , служнтъ к Га;, олальям

Протертыс фрукты ложно использовать также

Кажлая башна фруктай содержнт 90% фруктов 102 ссахара:

## КОНСЕРВИРОВАННЫЕ компоты

B люобое время года можно подать * столу стадкое превосходный фруктовый компот нз отборных фруктов лучшях сортов:

Опытные хозяйки нспользуют этн консерзы; чтобы подать к столу арaчатный # вкусный компот; умело красиво сачетая при этом фрукты # ягоды разных банок.

Заводы готовят консервнрованкойлоты абрикосов; груш Слнв; перснков, винограда; мандарннов; черешнн, вншен, кизила; пнжира; айвы другнх фруктов ягод

## КОНЦЕНТРИРОВАННЫЕ ПЛОДОЯГОДНЫЕ КИСЕЛИ

Ковдентрированные кисели прнготовляют на ватуральных ягодных экстрактах; состав входят сaxар; крахмал, органическне пищевые кислоты, ароматические ве:

продажу кисели поступают видe прессованных таблетов шесок 33 5 (на стакан киселя): I00 н 200 (соответственно на 3 и 6 стаканов):

<!-- image -->

6 2 юо (жус4

## МУСС ИЗ СВЕЖИХ ЯБЛОК

нарезать горячей мягкости . Слить сок в другую тосуду, воды # сварить Hх до а протереть сквозъ члстое удалив

"свежнх фруктов приготовляют таким же Жусс 1з других способом.

И же яблочный довести сироп До Ж помешивая, глубокую кастохладитьОхлажденный сироп H шоре, рюлю; позожать медаллическим веничком до сбразовашня Ла взбивать только массa слегка загустеет, пенистой [va I разлить формы или вазочки быстро время туда

стакана Г Ha 250 Г яблок

## ЛИМОННЫЙ МУСС

слссь Так же, желе, Приготовить поставить в холодную ВЛПТЬ ee B кастрюлю; которую

<!-- image -->