I Прнятны дрохатох; кспользуют лля влренья. нзготовлення желс консервь,

Анвонос варенье По лучших

не елят Клk бдльшога Держання дубкльны х вкуе сьрой вяжупнй,

некоторых сортов ерсднеазкатскон анвы #лоы мягкне #

## МУШМУЛА

стет на Черноморском побережье Кав: # 3 Крыму.

Нежные; вкусные # сладкне (до плоль мушмулы ве лнчине бывайт € Од: но дерево дает до 150" кг Плодов; едят ₽ свежек виле, нз н#X варят ва ренье, нзготовляют пастилу, марже: лал, начннку для   карамелн: Селена мушхулы   нспользуют в пронзводстве лнкеров; налнвок, настоек

## ЛЕСО-САДЫ

Кто побывал на Северном Кавказе; тот, навернос; видел горных I горных районах раскинувшнеся сотни гектаров необозрихые заросли громадные дикорастущих фрук товых деревьев И

Лесо-сады Северного Кавказа представляют собой сравнительно небольшне тщатсльно расчнщенные участки ранее диких плоловых и ягодных зарослей. довые культурные сорта: BВ лесо-садах собирают богатые урожан великолепных фруктов ягод:

В последние годы эти зарослн нa Северном Кавказе понемногу начали осванвать создавая базе культурные хозяйства\_лесо-сады:

Уже проверено на практике; из груш; яблок; слив; альчн; собранных ллесо-садах; можно получить хорошие консервнрованные компоты:

<!-- image -->

Форжа Оля крела

<!-- image -->

## КРЕМЫ

слнвок не ниже 209-ой Кремы приготеваньот взбитыв густуто пену: ИЛИ сметань , тотовить вазочках ПЛИ разкак желе I муссы,  можно подачей на СТол крем тарелочки или блюдо: надо жириз

можно отдельно подавать сладкие соусы ИЗ I кремам шоколада, кофе, a также фруктовоЯГОД; красного вина, ягодные сиропы

## КРЕМ ИЗ СЛИВОК

кастртоло, поставить 1a лед ИЛИ Сливки металлическим веничком холодную воду И взбивать пены (пена должна держаться все   время помешивая HX веничке). постепенно всыпать сахарную пудру, пОловеничком; не переставая мешать; тонкоЙ жить немного ванилина надо намочить теченне 20-25 миут предваритеоьсоотждоьнамоомешнвая; растворить холодной воде; кана кипятка густой

сливок Y2 стакана сахарной 1 стакан   густых 10 г желатины, % порошка ванилина: пудры,

## КРЕM ИЗ СМЕТАНЫ

Сметану влить В кастрюлю; добавить сахар, ванилин; поставнть Ia лед или холодную воду веничком   взбивать до тех пока объем сметань нe увеличится, примерно; вдвое: После этого сметану, помешивая ee веничком; ВЛИТь тонкой струйкой растворенную теплую желатину: Полученный крем, хорошо перемешав, немедленно разлить или формы и охладить: