3411-7 Я н ИК И , Я Ian #

1 10 1

Слики #ерелдть холод#Ую M fa образован Rя густой псны; которая Вo HX пдстепенно тонжой струйкой растварени ЭТОГо желатнну: Лосле формь ах ладиты

## И КОФЕЙНЫЙ КРEЫ

I ремы птоколадный  кофейнык приготовляют таким же способом; Для шоколадного крема 1 размешать € сахарной пудрой, a для кофейного желатину растворить B 14 стакана кpenkora ксфейного отвара , приготовлешнтого НЗ 2 чай тых

стакан густых 3 стакана сахарной f желатины, ' порошка ванилина:

Ha натурального ксфе: пудры 10

## ЯГОДНЫЙ КРЕМ

Свежне или замороженные ягоды (землянику; малину) персбрать; прохыть холодной воде протереть сквозь волосяное сито: Полученное пюре перемешать ( пудрой . Сливки процедить В сахарной ИЛИ кастрюлю, на лед холодную воду 1 взбивать металлическим веничком до образования густой пены. Bo взбитые сливкм положнть протертые с сахаром ягоды И хорошо размешать, затем , не переставая размешивать; влить струйкой творенную теплую желатину: рас-

стакан сливок стакана стакана ягод, 10 1 сахарной пудры, ж елатины

Полученный крем быстро разлить формы.

## СЛИВКИ ВЗБИТЫЕ С САХАРОМ

кастрюлюо густые СЛИВКИ, поставнть Ha лед холодную воду взбивать металлическим деревянным венчком образования густой пень Затем НИХ сахарную пудру ваннЛИН или ванильный сaxap, размешать тут же подавать Ha стол, иначе сливки могут отстояться и сделаться КИМИ Взбитые сливки подавать CO свежИМи ягоДаМн, С мороженым, бисквитом.

1 стакан 3 лОЖКИ сахарной   пудры.

Ha

#. I и

11 IN 10 afc

# #ок Tего сутценот

## ПОЛЕНН КА

Поленика Дикая Стнерная ятода похожа малину; У нee ананасный арочлт; хорошя полекнка Для карснья; вок, нзготовлення Рада

Поленнку болъшоч Ко-личестве в северных

## ОБЛЕПИХА

Облепиха небольная желтая € красным румянцем, сибирская ягода, форме круглая на вкус кисловатая, запахол нающая ананас.

С Эта ягода согата внтаминамн В также каротином (провнтамнA)  Она не только в Снгде растет большнжн нассяно ee можНо встретить H на Ceверном Кавказе; 6 Зажавказье; ссть также и культурная; садовая обле -

Собнрают облеплху глубокой осенью, после того как она мерзнет

на: вХолике-

Из   облепихи готовят желе; сели; нзготовляют внно, наливкн стойкн (кОблепнховая") сокн дят в рецептуру некоторых ров.