йлебом

Пудннт

ореховой молоКе Белым посъандую сухарямт белкн

шкафу # 6 40 Готавый полать Сверху

Ha 150 г грецких орсхов

3 яйца, 250 г белого хлсба, стакана сахара, 1 ' стакана молока, 100 1

## ВОЗДУШНЫЙ ПИРОГ ИЗ ЯБЛОК

Яичные белкл хорошд охладить я взбить

Яблокт (лучше всего антоновекне) обмыть в холодной воде, разрезать Na Удалить нa сковороду, подлить немнтого истечь в духовом шкафу: Печеные яблоки протереть сквозь сито, толученное пюре всыпать сaxаp пока mре загустеет #е перестанет стекать € ложки

Ba взбитые белки горячее пюре хорошо вымешать Приготовленную массу вылаж лтъ в вИдс горки Ha Маслом сковороду поверх ность лезвнем ножа Паставить #a 10-15 нинут В духовой шкаф; чтобь пирог подрумянился И

в кастрюлю; образовання тустой пень

Kal

Вместо яблок можно яблочный   сoyс:

пирог будет ero надо подавать, нначе O1 осядст Подают пирог в той же посуде, в которой сверху посыпают  сахарной   пудрой. Отдельно K пирогу МОЖIО подать холодное кппяченое пастеризованное молоко

взять готовое  яблочное пюре илн

ЯИЦ 300 яблок , 2 T:

## ЯБЛОКИ, ФАРШИРОВАННЫЕ РИСОМ И ОРЕХАМИ

Ila 6 (белки) сахарной пудры.

Яблоки промыть в холодной воде; вынуть из них сердцевину часть МЯКОТИ (не прорезая яблока насквозь) Миндаль или ореxи очистить от кожуры и мелко нарезать: Изюм  перебрать Hl промыть. Рис персбрать, хорошо проМЫть и сварить на молоке c сахаром. В полученную рисовуюо кашу положить изюм, орехи, сливочное масло, яйца и все это хорошо перемешать: Яблоки наполнить фаршем, Ia сковороду поставить духовой шкаф: Для чтобы яблоки не пригорелн, на сковороду ПОДЛНТь 2\_3 CT . ЛОЖК И ВОДь. Кaк только сдеIX надо выуть из духовки И выложить на блюдо: Сверху яблоки полить ягодным (малиновым ИЛП черносмородиновым) вареньем.

Ha 10 яблок 50 г изюма , 'z стакана риса; 1 стакан молока , 50 Г орехов ПЛИ миндаля; 12 стакана сахара, 1 сырое яйцо, 2 ст:

## #3 СТАРЫХ РЕцЕПТОВ

## 7МИГДАльныf

In сахаром

ef0 # загласкруя

и

46 сперва чтабы бы ЛН горяздо потодь oilьie # хорошеяько лечь вафтн; # Лос 'пеют , та сахагож обсыпать H Полавать

н полная жннга 1790)

Новеншая френная

## МАРМЕЛАД

Жармелад фрук-

тово ятодного пюре, сахара веществ. Мармелад ладлст очень нежым вкусох , его рекоменлуюг вводнть

<!-- image -->