1

[;11

Дя .1,1 Hic

## ЗАПАСЫ   ПРОДУКТОВ И ИХ ХРАНЕНИЕ

лроотсутствий холодилъссhсыгрудно; поэтому делать

Сухне продукты муку, роны, сахар , Солъ сколько дней. покупать ma нехранить в стекляннхпролукты лучшие всerо С крышкамн , или фаянсовых банках ИЛИ нa полке) , сухом помсщенни (в Такле шкафу

"Скоропортящиеся продуетьекомешсустсяк мяса; сЕежая Hе моГут храИсходя ИЗ этога одиого-двух расчёта , следует Прнобретать; Ta;не, болес

кухошом уксус, всегда нужно иметь горчицу П другне  приправы: перец , лавровый мускатный ореx. Он зан корицу, мсста хорошо немного шкафу гвоздику,

Для хранения условнях продуктов домашних выпускает неудобные холодильные шкафы , охлаждаемые при   помощи машины , которая работает спецнальной электричеством. для тура. продуктов   темперашкафу необ-

Холод, как сохранять лучшее средство продукты теченне длительного времени В свежем состоянии.

Холодильный шкаф рассчитан ненис двух-трехдневного хранеобходимых для запаса продуктов; семьи

4\_5 человек. Кроме МОЖНО лед Для этого в приготовить спецнальное испарителе машины устроено тогО, шкафу

<!-- image -->

<!-- image -->