## КРЫЖОВНИ К

Крыжовнык для варенья снимают

столу подают зрелый крыжовнш   темнокрясного

ЛЛучшне сорта  крыжовннка: Фк Зеленыи бутылочнын, Пятилетка 8,7 Надо знать; крыжовзнчк багаче всеx других ягод Il фруктов (кроме черной смороднны) которого В чеж мапдарннах; вдвое большс, че; во всех   других ягодах, # болльше: яблоках, грушах и других фруктах

## ХАЛВА

Халза Одно салых попу лакомств; Она готовится Из взбитой карамельной (сильно уваренный сахаро-паточный  снроп) смешанной c растертымн обжареннымн ядрамн  орехов; арахиса, подсолнечкунжутных семян

Халва вырабатывается образном: ассортименте; так как кажнз перечисленных видов халвы можно приготовить различными бавлениями € ваннлнном; какаопорошком (шоколадная халва), с мин#з1охом П: разнодый

завнснмостн от нсходного сырья, использованного ленне халвы ee называют подсолнечной, арахисовой, ореховой, тахин ной

Помило Того, чТО халва очень вкусна; она Бесьма пнтательна; так как в ней до 30%   растительного масла, 50% 10% белков I незначительное количество воды (4%)

## КУНЖУТ И ТАХИННАЯ ХАЛВА

Кунжут маслнчное растение; культнвируемое Средней Азии, В Закавказъе # юоге Укранны:

Кунжутные получаются слелующим образом: еемена кунжута освобождают оболочек; поджариваlт растираюот чтобы продукт; IIO консистенцнн похожиё на сливки; ато и есть жутныё Карамельная Mac -

Из кунжутных семян вырабатын, кроме того; кунжутные основу тахннной халвы;

<!-- image -->

## ИЗ БЕЛОГО ХЛЕБА С ЯБЛОКАМИ БАБКА

перемешать кожуры семечек , нарезать Яблоки   очистить сахаром  Форму II пересыаеь слхвроного маcла: Ломтики воду смазат смостым вздстойс янчной массой И хлеба смочить белого стенки формы или сковороды. ими дно H боковые СЛИВОЧНЫм маслом Иi ( перемешать или ванилина Яблоки, перемешанные той цедры ВЫЛОЖ ИТЬ Ha середину формы, € наполнив ee до смоченного ломтиками хлеба, 40 50 минут в духовой шкаф или в И поставить форму на a жаром: кубиков виде Подсукубнки лимонной красв: средним

белого  хлеба, нарезать его корки батона Срезать часть хлеба   нарезать кубикамн И лломтиками, 2 CT: Молоко; сырое Подсушить: мослегка взбить веничком.

дечь форме в течение 10 минут Готовую бабку Флодо сверху, иpи желании, Укранотом выложить ia I1 СИТЬ консервированными фруктами Ha стол бабку полавать горячем впде. соусом. 1 стакан молока; 300 г белого хлеба,

Ha 500 г яблок слнвочнoго [ яйцо, масла, лимона ИЛи апельсина цедру