<!-- image -->

Форжа для 6 люд 7

## из СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## ЗАПЕКАН КА иЗ Я БЛОК H БЕЛЫХ

В развеленных яйпах (3 яйна нa 1 л малака) сухарей # кг яблок нарезать пластннкахн # емеШать Кастрюлю смазать маслом # посыпать то лченьн сухарямн; Дно Сока харяхи, в серелине же чередуюшнмися яблокн сухар₽ (ряд яблок; полложнть по кусoчжу [огда кастрюля разровнять верх посыпать тол: ченын   минлалем сахаром запечь:

## ШОКОЛАДНЫИ СОУС

желтки хорошо растереть сссяхарох, сдобавить Янчтые размешать; горячшм 11 какао # муку; Непрерывно помешивая; варить поставнть 'соус загустеет, снять H до процедить сквозь сптечко сoус

молока 2 яйца, 1 стакана Нa 1 12 стакана муки. Какao; 1 1 Ложуку сахара;

## СОУС ИЗ КУРАГИ

теплой воде; положить в кастрюлю; Курагу   промыть варнть до мягкостн: залнть стаканом воды H протёреть частое воласяное ПОЛОкурагу кастрюлю; добавнть сахар стакана обратно ЭТО разлешять, поставить I1a огонь горячей воды, всe 5 После этого соус СПЯТЬ В течеше Так добавнть в можно ОГНЯ. абрикосовый соус; курлгу приготовнть совын пюре (200 г): Сваренную абрнко-

стакана сахара, 14 стакана 100 Г кураги 1/! мускатель ). (мускат

<!-- image -->