<!-- image -->

## ПИЩА РЕБЕНКА

с пермесяцев его жизнн зависят eгонормальрост, здоровье; ребенка лучше Организм детским сопротивляется болезням; в том числе инфекционным, плтание eo поставлено

Количество ПНЩИ пзмеряют единицах тепловой энерГин Например, СТаКан МОЛОКа (200 г) дает человеческому оргашизму 130 калорнй, 1 Г масла 7,5 кaлоря, 1 мяса около калорин, 1 около 4 калорнй, 1 Г пшеничного хлеба немного больше 2 калорнй.

все Птеод> должtа дать детскому организму необходнмсе пронсх одящего нeM усиленного роста и развнтия, поэтому вместе возрастом   ребенка прежде всеrо неизменно увеличиваться количество пищи.

составленн норм детей количество   калорий 1 количество отдельных ппщевых веществ При

T 1 кг веса peбенка

Зная необходимое количество калорий на 1 веса детей , легко таблнце суточное колнчество ПНЩН ПО среднего веса детей различных возрастов (cм. табл. 1) кГ

Количество калорнй I пнщевых веществ на 1 будет тем больше, чем кеньше раст ребенка. Так, для детей от дня рождедевятимесячного возраста требуется 110-125 калорий на 1 кГ веса в суткл, В расте 9 месяцев д0 1 года уже от 1 года до 12 лет до 4 лет 80 \_9O калорий, 4 до 8 лет 8 до 12 лет 60 \_70 калорий для детей  старшего возраста 50 60 калорий на 1 веса.

ценность детской ПИЩИ заключлется не только в количестве калорий; необходимо, вещества