мэкоторых состонт белки

Неточянком 7акж с крупь. бобовые оваци

ребенком #снользовались # организмз, необходяхо He благопрнятным являстся соотно1 T H ! слуцаях, болькогда ребенку давалось относятельно шее колнчество жира, резко снижалосъ всасыванне белка B

| Средннй Возраст ребёнка              | Lес                                              | Табльа 1                                                    |
|--------------------------------------|--------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| Новорожденный 6 2 года 3 4 5 {ет 6   |                                                  | (в кт ) 18 20                                               |
| Возраст вес (в                       | [ Возраст кг)                                    | (в кг)                                                      |
| 7 лет 21,4 23 4 25 27,0 30,4 12 32,8 | 20,6 13 лет 22,7 14 24,2 15 26 4 30.2 16 33,2 18 | 35,6 38,2 39,7 43,8 45,5 48,5 50,7 50.5 53 5 52,5 57,0 53,7 |

Жирами богато масло, СЛИВКИ, имеются жиры в молоке, сметане, мясе

Роль углеводов в питании детей особенно значительна ввиду большой подвижности

углеводам относится прежде всего Углеводы имеются также BO сладостях, в хлебе, крупах; овощах, фруктаx молоке (молочный

Це менее   значительна В детей ВИТамнна C; Он укрепляет роль сопротивляемость фекцнонным заболеванням. Bce ЭТО заставляет особое внимание правнльному непользованио детском ПТаНИИ свеЖнх овощей, также В течение весенне-летнего перлода максимально обогащать детскую всЯкой дикорастущими H культурными  плодами уделять

необходнха Важен зрения, содейетвуст оркануберк евАзанные значнтельц тей , зажелна протекают детен, #ища которых богата витамиом . B ДСТ нмеют Cie . Tatta, также всякая свежая зелень (салат; { зеленый лук #ак в зеленн вещество; известтое ЖНТея которое в организме превращается каротина, в внтамин A. Чае содер-

Вптамины группы В ДОЛЖНЫ быть ввеледетское питание достаточном КОЛН честве: Необходнхо, чтобы первых лст свосй дети получалн обычный ржаной шз мусточросооговшомола B1; очень также в рацнон детей Этот продукт содержит ценпые белкн, группу В пемало фос-

форКак ПОКазалн наблюдення, хорошо усваивают дрожжи; у увеличивается отложенне белка оргапнзме; повышается общий жизпенный тонус: Наконец; дети могут получать достаточное количество BHTaгруппы B, если пнща IX будет разпообразна составу ВХОДЯЩИХ нее продуктов растительного ИI происхо-

Вптамин D имеет   особое значенне для праВИЛЬНОго развития костной  системы

Прн пелостатке ВИтамина D У детей развивается   рахит: Это заболевание выражастся