TI ст;новнтея фесфора Суточнох рацноне; Б пнтаннй детет 3 лет она должна быть равна 1,5 r; для более старшего везрзста норжа повышлется до 2 2,5 Рaattaanлетей

ребенка в возрасте Набор продуктов для 1 до 1,5 лет должен быт. уже весьма пообразньх Сюда Bx кроме   молока ПИТЯНИЯ остовного прддукта вхарога, мяса; пшенпчпого хлеба, сахара; дят также крупы овощеf картофель, капуста, морковь; Раз"ва-

ребенок первые месяцы ]оворождешный литаетея получает все несбходимые еxy вещества

При это Ie обязательно Готовнть ДЛя Ja блюда отдельно Ему можI1о дать 12 общего стола; кусочек   супового мяса: Нужно гото вИть дополпительно лишь такте блюда, Kaк манная каша; киселн 11 П: ребен

Остовным #е продуктом должно оставаться молоко полноценного белка, прекрасно используемого детским организмом. До 7 лет ребенок  должен ежедневно получать не меньше 3 стаканов #олока или 1 12 стакана молока, стакана сливок и, примерно, ' стакана творога: При замене молочных продуктов даже такими полноценнымн, Kaк мясо, яйца, снижастся накопленне белка организме, а, следовательно; значительно хуже

Ребенку от 1ig до 3 лет сверх того дают сметану; сыра, ржаного хлеба Детям постарше можно давать Рыбу; различные крупяные консервированные фрукты, И КОМПОТЫ.

покрываются потребности   роста.

Мясо или рыбу ребенку В возрасте 1 до 3 лет можно давать только в очень ограниченном количестве (не больше 50 г); а ('; яйца в день): яйца только как приправу соответственно € возрастом peбенка, его рационе количество мяса ЯИЦ увеличивается. Ребенку от 7 до 11 лeт давать день 100 Г ляса; рекомендуется 75 рыбы; яЙцо: Следует   обратить вниманне на исключительную пищевую цен(говяжьей, телячьей по калорийности особенно по содержанию основных ВИтамннов ОНа намного превос др ):

Пяща Б детском рекожепдустся Слнвочное масло Этот продукты ребенку ₽ себе   нсобходимые Чтобы прн D масло Уже варксу пряло тарелку: ребeнка употреблять лучше

Вшотовую пищу Ребенку полезно додавфруктовый или ягодный сок Для приготовления сока берут те гфрукты которье мажно Гщательно промыв В холодной воде фрукты I ЯГоды, ошпарьте HX натрите терке (фрукты) через Соки следует готовить перед самым кормлеребенка, нзбегнуть заг рязнения, брожепя

ЯГОДЫ Овош , фруктьй детскд1о етоЛа а также Уже детей (от 1 до 3 лет) фруктов должно 100 даже значителъно менее больше (200 250 1) рашоне суткт

Овощей детям 1 до 3 требуется 150 до 7 250 350 ТЯ в0з 'раста 350 500 матери жалуются, дети I1C ллюбят овощей. Это ошб1а взрослых \_ Прпготовьте ОВОЩИ в внде разнообразных блд взрослые их охотно съедят Чтобы #е содержащихся продуктах  вИтаразрушатзбесдере нагревания прн варке переваОВОЩН да; 11 варите иx, закрыв кастрюлю   крыш воду так кaк к ислород воздуха способкой, витамша C: \_200 редко детн

аппетите у детей МОЖНО, При давать начпная трехлетнего возраста, правда В небольшом   количестве (не больше 10\_15 г в день) хорошо вымоченную сельдь; соленые огурцы, квашеную капусту; сыр, вареную нежирную ветчину, зернистую или кетовую NMM ,

ствОчтетазрорсениля детей такте овощные COkH , томатный морковный.

ткру сладкие блюда Сладостн детям. Нанболее подходят блюда фруктов или   натуральтерские соков: He следует давать ребенку много кака Будучи весьма