<!-- image -->

## сДЕТС КАЯ ПИТАТЕЛЬНАЯ МУКА =

'conтя

В заботе здоровве детеt завод: ски: коллсктивы тног ятся выработке точно соблюдая ках установленную pe: особенно повышенные требовання лабораторното, саннтарно-гкгненкЧсского контроля сырья; полуфабрнкатов готовой

праготоЕленная хужн . превосходно соколеннын предукт, вырабатываемый прожыш Денностыо Для 7о41 #

тродукдип

лы или бульона кладут чайную ложку мукн и доводят до кипення, непрерыв:

Способы употреблення азнетской многообразны. 3=4 ложкн

## ЛЕ КАРСТВЕННЫЕ КОНДИТЕРСКИЕ ИЗДЕЛИЯ

Чтобы облегчнть особенно дстям;

B ассорткменте нзделий витамичное драже; эвкалипто-менто: церпично-яблочный шеколад € KKO.lax #' др;

некоторых екарств , терская витамннная пролышлен: 7ость вырабатывает лекарственные конднтерскне нзделня.

## РИСОБЫЙ СУП ( ПРОТЕРТЫЙ )

стол суп затравить Перед подачсй 74 1 ~ожк} риса H хасла. Ha

#сыа гь # Перебраиный варкть, itu Сваренный рис протеретьаскв рне разбявая

## МЯСО € КАРТОФЕЛЬНЫ ПЮРЕ МОЛОТОЕ

соуса, размешать,

Шленак 50 цустнтъ луком через Пад крышкой # шкаф И ja аз затей 1 белаго протереть Дать

1 Ha 50 1 3 Г лука чашой Ложки муки, 50 г бульона; мясной

Картофеля дя пюре 3 Ha 200 I

## МЯСНЫЕ КОТЛ ЕТЫ

H жнра) про50 г прибавить 15 1 булки (дез K0пустить черсочейсорубк Воде зател оТжатой , # Пропурочек);   размоченной Рочек) вторично через мясорубку; ,затем прнбавить 1 чтобы масса была нежной , ровной . фарш;

картофельным пюре; бртоквен-

Ha доску смоченую водой , ВЪ]ЛОЖлТЬ фарш, Разделить его на 2 части, обвалять в просеянных сухарях; ИЛП продолговатую форму И обжарить Ha дать круглую в кипящем масле (по 5 миут с кажгорячей сковородке чеког постаВить на 5 мнут стороны), ттосле шкаф: доЙ

Ha 50 г мяса 15 1 булки, CT.

поДатся С С [vотлеты вермишелью.

лоЖки масла:

## МЯСНЫЕ ФРИКАДЕЛЬК И В СУПЕ

Приготовить   фарш как для котлет, С прибавить 1 взбитый белок . товленную массу Ha доску; смоченную  водой, разделить на фрикадельки (на кажДого редетка 3 4 Фрикадельки скатать   шариками (руки надо ciaзать япчпым белком) ИI опустить соленый кипяток; через 5 минут фрикадельки  вынуть на решето, дать Обсохсуп,   прокипятить подавать столу Приговодой

Ha 50 г мяса 15 г булкн и

1