## # ЯГОДЫ ЛЮБОЕ ВРL#Я

#олав ягoл #f

пронз '3 хало че;   отшчающнеся

ятоды трex

ягоды следует разжоражлвать только перед употреблепрнбегая как это слмжаст вкусовы

## повилло и ДЖЕМ

Повндло   вырабатывают из Cкc жих, зрелых, вполне доброкачествен: ных протертых плодов #лн ягод: Полным основаявек; счнтают яблоч: нос н сливовое:

Многне справедливо называют повидло кфруктовым маслом оно. действительно, является вссьма питатель: пищевы: продуктом.

Повлдло сохраняет ценныс качества, прнсущне исходному сырью содержнт до 65%   сахара 1,20 6 фруктовых Кйслот все

Джем, как # повидло; вырабатывают из фруктов K ягод:

От повидла джем отличается тем, чТо готовится непротертых   фруки ягод:

И джем; и повпдло подают к чаюо; это также отлнчная начника для сладких пирогов; пирожков; ков н хорошая приправа к оладьяй И гренкам.

Джем; как повнлло; содержит до 65% сахара, a также натуральные кислоть; внтамины; минеральные солч:

## ГО,Л УБЦЫ

в пропустить через # тооджъреврына серсдину # H Dашкяфу 30 2

залитъ томатныхясоусош ) 40 мннут (порция

10

сметанойi проварить H 1 прндавить

1 еметаны , Ha соус томата-пюре, ' сахара

прожарить пссьать хукой, развеети

30 F F капусты 5 Г лука, риса,

## ТВОРОЖНИКИ

приготовленного Пз кипяченого молока, 50 творога , прибавить сироп протереть вскипяченного воДе, Раз1 цайной ЛОЖKI   сахара, Подавать Ia сладмешать прибавнть ВаНИЛЬ , цукат. кое (к завтраку сухарями)

1 чайшную ложку сахарного леска, Ha 50 г творога 5 цукатов п по вкусу

## КЛЮК ВЕННЫЙ КИСЕЛЬ

(200 Для пряготовлстиятоодно, перебрать, обдать il  сите взять 50 ягод (2 сT: деревянной ложкой; размятые ягоды марлю И выжать И3 HIX чайную ложку закрытой посудс прохладсока (сок хранить залить стаканом горячей воды; ном месте)  Выжимки ставить плнту И1 довести до кипеНя, после проСТаохладить И развести кана) Я остальной отвар ВСКИПЯТИТЬ С 3 Чай1фельной   муки, песка Когда ными ложками сахарного в него, все время помешивая, разведенную ром картофельную муку; дать один раз вскипеть посейчасаже перелить фарфоровую   посуду, продолжая помешивать; получилось пенки (перекипевший кисель CTaчтобы водянистым). Когда кисе;ь немного остынет, НОВИТСЯ COk , отжатый из размятых ЯГод. влить в него одной размять не сырой

Так же приготовляется кисель из других свежих ягод.

Варить кисель необходимо эмалированпой посуде (без  трещин эмалн) Картофельную муку разводить отваром из ягод, но не водой: