сo сметаной , Bee это залнть сито 1 схешать зелень; фруктовым настсем, добавить caxар # лилонную клелоту.

Вместо фруктов можно

настоя Для 1 25 сухих нужно Взлтэ фруктов; залить 2 стаканамн пятить i под

лпственОгурцов свежих \_ 100 г; салата 10 Г, петрушки (зелень) 5 1, картоного Феля 5 1, 50 Г; сахара 5 F; настоя 400 фруктового

## 61. МАННОЙ КРУПОЙ

Молока 350 I, ТЫКВЫ 100 Г, крупы 25 г, сахара 15 магоой 10 I, воды 100 Г

Тыкву нарезать небольшнми кускамн и тушить € чего протереть сквозь вместе пасле Одновременно вскипятить моложидкостьЮ. в нем крупу, варнть ко, заварить тыквой И 10 минут, соединить протертой добавить сахар Подать столу С маслом. водойг

## 62. СУП ЯБЛОЧНЫЙ HА ОТВАРЕ

## ШИПОВНИКА

Шиповник залить кипятком, закрыть крышкой и кипятить 5 мИнут, после чего 3\_5 часов; затем процедить, добастаивать добавить вить сахар и корицу; мелко нашинкованные или натертые яблоки охладить. Нарезать хлеб мелкими кубиками, подсушить духовом шкафу и подавать супу. на -

<!-- image -->

Яблок [150 1; шиповника 0,1 20 Г, сахара 500 г белого 50 г, Боды

## 63. СУП КУРАГИ

20 Г, сахара \_15 г, Кураги 80 1, pica сливок 50 Г, воды 450 Г

Нашшко[урагу перебрать, птромьтить вать; затем   добавить 2\_3 чаII СЛИВпосле чего добавнть холодным . KH . Подать к столу варены

## КИСЛО-СЛАДКОМ 64. ВАРЕНОЕ СОУСЕ

И Мясо нежирное и нежилистое отварнть Ia 2 кусочка: Из муки, сметаны И раорезото отвараусриготовнть соус peоеотного отварам H чернослив размочить цепт холодной   воде:

Мяса говяжьего 150 Г, 5 Г, 30 Г, муки ного 5 изюма 10 г, чернослива 15 г, ной Г, 5 Г, овощноГо ОТяблок 25 Г, укропа 100 Г вара

яблоки Одновременно нашинковать кастрюлю положить масло, чертослиемногос ВОды , сложить же засыпать   фруктами, накрыть тушить 5 минут; затем залить соусом и тушить еще 10\_15 мннYт. Перед подачей к столу посыпать масла туда крышкой рубленой

## ИЗ ОТВАРНОГО МЯСА 65. БИФШТЕКС С ЛУКОМ

Мясо очистить сухожилий H частично слегка отбить тяпкой И придать ОТ жира; смазать ему форму блина. Дно   кастрюли маслом, положить мясо, до половины залить его водой, закрыть крышкой и кипятить 5~7 после чего вынуть дать ему минут; И обжарить масле С слегка обсохнуть обеих сторон.

Очищенный лук нарезать кружочками, нa кольца; сварить В воде до разобрать откинуть на И дать обсохотовносзатемобжаргть' на масле; засы обсохнуть, пать бифштекс жареным луком и подавать.