<!-- image -->

## МАРИНАДЫ, СОЛЕНЬЯ ВАРЕНЬЕ,

ся свежне плоды И овощи, можно делать и домашние заготовки варенье, наринады , соленья .

Пищевая большом количестве [чоомышленность И тименте B Консервированныес И ОВОЩИ . Bce эти П3 самого 'кты пригоделенной рецеотуре учшего ПО условиях, обеспечивающих Hoe сохраненне питательной ДОВ, овощей . ценности пловыпускает разнообразном ассорЯГОДЫ , фрукты пищевые проду сырья, опретехнологических наиболее ПОЛ-

Для заготовки плодов овошей необхоДИМО заблаговременно приобрести стеклянные банки разных размеров (для варенья маринадов) И деревянные кадочки 60-

Заготовленные продукты следует хранить закрытымн сухом И прохладном месте.

В летнее время, когда B имеют-

## ВАРЕНЬЕ

Ягоды И фрукты для ать   свежне, варенья надо отби-

варенье можно не только харе, но И нa меду,  который следует брать же   количестве, кaк И1 сахар. Можно пополам сaxар мед или добавлять B небольшое количество патоки , предохраняет варенье засахаривания. Варить брать сахар

Варенье IГОД И фруктов: приготовлять ИЗ любых

Ha год следует брать не менее 1 KI ИЛИ ает возможность сахара. Это енья при варке ваколичество ором фрукты или форму, ЧТО вoрошо сохраняют придает варенью приятный килограмм фруктов сиропа,

ВИД. того, варенье; сваренное при праВИЛЬНОМ соотношении количества плодоВ H сахара, значительно более стойко при хранении Кроме