B таз варенья бавнть волу, Разжешать # H: в нa СYIн H Депь спрoп слть; прокипятить залтта Ha третнй день

Ha 1 1 ':

второй вторично TTou же свропе слнвы сварить

2 стакана

## ВАРЕНЬЕ ИЗ АПЕЛЬСИНОВ

апельенны   разрезать вдоль полан #; отделив   горбушкн, [vажлую половину разрезать на тонкне удалпть косточкн; которые придают варенью горечь: Подготовить сироп, в который положить нарезанные ломтики апельсина, и варить 1 '.\_2 часа на слабом огне; допуская сильного кипення

и 2

Ha 1 кГ апельсинов сахара стакана кI

## ВАРЕНЬЕ ИЗ ОЧИЩЕННЫХ АПЕЛЬСИНОВ

Апельсины очистить от кожуры и разнять на дольки; осторожно удалив зерна: тазике для варенья подготовить   сироп; который положить дольки апельсина; довести до кипения и снять € ОГНЯ. Через час сироп слить в другую посуду, прок ипятить 10 15 минут Il снова залить апельсинь Через час сироп вторично слить и еще раз прокипятить в течение 10\_15 минут; T: определенной густоты. Залить апельсины CIlропом и варить 10\_15 минут на слабом огне: Для аромата положить горячее   варенье 1\_2 ст ложки тонко нарезанной " ошпаренной апельсинной цедры.

Ha 2 стакана воды

1 KI апельсинов 1 кг сахара

## ВАРЕНЬЕ ИЗ ЛИМОНОВ

Срезав лимонов цедру, опустить HX на 20 минут затем промыть холодной водой нарезать дольками, Рожно удалив зерна: тазу для варенья приготовить густой сироп; положИТь него подготовленные лимоны, довести до кипения

Через час остывшИй сироп B суду; прокипятить 10-15 минут И опять залить лимоны: час сироп снова слить; Через

рить

Б M Залнь 15-20

1 сахара I Ha 1 2

## АП ЕЛЬСИНЫ или ЛиМОНЫ

Обжытые апельснны тоннми ломтикамн, удалить зерна, уложить рядами в стеклянную банку, пересыпав каждый ряд сахаром. таком внде апельсины оставнть В теплой комнате три дня, чтобы саxар   растворился И сироп . Хранить H обра-

зовалея НЫ

Ha 1 апельсинов ИЛ

1 1

## ВАРЕНЬЕ ИЗ КЛЮКВЫ

Перебранную и промытую клюкву полокастрдлiо, ВЛ ИТЪ 12 стакана 11 варить поД крышкой до тех пор, пока после этого ягоды размять протереть сквозь волосяное сито: тазу для варенья ВСКНПЯ ТИТЬ Жить него протертую оч нщенные от сердцевины и нарезанные дольками ЯблокH, очищенные от скорлупы грецкие орехи и варлть; примерно, течение часа:

воды, остальном поступать так же, как прн варке варенья

Такое варенье МоЖно приготовнть Hа Для этого сахар добавить стакан сварить сироп; С медом:

Ha 1 КЛОКВЫ 1 антоновских 1 стакан оч пщенных грецких орехов, 3 КГ

## ВАРЕНЬЕ ИЗ ЗЕЛЕНЫХ ГРЕЦКИХ ОРЕХОВ

Незрелые орехи очистить от покрывающей Их верхней зеленой корочки Ia 2 суток В холодной воде, сменяя ee тричетыре раза день:

кинуть

Затем; слив воду, на сутки залить орехи известковой водой, почаще иx перемешивая: После этого орехи промыть холодной водой, проколоть каждый оpex в нескольких местах вилкой снова замочить В холодной воде на 2 суток. Ha 6-й день выбрать ИЗ холодной воды , опустить в кипящую воду и варить теченне 10 минут; ПОТОМ ОТна