<!-- image -->

## САЛАТЫ

Салаты легкне, ПТательтые блюода ГОТОВЯТ; 1) ИЗ овощей фруктов H 2) 13 овощей (сырых ) И яблок С добавленнем (вареных И сырых ) МЯСтЫХ рыбных продуктов, крабов Или раков

Для салатов следующне 0 В зисполъзуют С ы пренмуществентто Ы e зеленый огурцы, пожидоры редиску, сельдеморковь; белокочанную капусту; e капусту, морковь; репV , цветморковржля зеленый горошек . peii,

Салаты первой груплы подают НЛИ K жареному отварному  мясу; птице рыбе . Салаты группы употребляюот качестве куски в начале обеда ИЛН ЗаУжнна

Сырую реть нa мелкой салата   следует нате терке И смешать заправкой (майонезом, Такой способ ботки морковн обеспечнвает ннe наилучшее усвоесодержащегося в нейi каротина, из котороГО в человеческом организме МИH А образуется обра-

Из фруктов для салатов чаще всего употребКроме шх МОЖ;НО

6 Кннга 0 вкусной и здоровой пише

вать различные ЯГОДЬ

Я € H ы e П р 0 д ! к Т ы для салатов деотварные жареные говяднна, телятина свиништа , птица ы 6 а отварная .

Для приготовлення соусов И заправок нужно брать мелкую столовую соль; сахарную пудру 11 уксус виноградньй или настоенный Ia разньх

Для заправки салатов можно прпженя кроме майонеза H сметаны, растительное Мa смешанное с уксусом, солью, перцем И сахаром. Чтоды придать салатам различные вкусовые оттенки , заправки добавляюот горчицу; соуc Кубанский>.

Каждое блюдо можно считать хорошо приготовленным лишь том  случае еслн внешшIii внд eго вызывает аппетнт: Поэтому 0 приятноМ виде салата следует позаботиться так же как И об его вкусе.

Салаты украшают теми же продуктами из которых приготовлены Для украшения