<!-- image -->

Горячая засолка производится следующим образом . Грибы рассортировать; подберезовиков # подоснновнков обрезать корешки, которые можно отдсльно шляпок: Крупные шляпк#,если засаливают вместе € разрезать на 2\_3 Подготовленные грибы промыть холодной водой, а валуи Вы мочить в теченне 2 3 дней: белых ,

горячем засоле на 1 кГ ленных грибов берется: Прн

соли лавгового янста торошком 3 шf укропа 5 черноснородннового

В кастрюлю 12 стакана воды (на 1 Kr грибов), положить поставнть на огонЬ Когда вода положить гри бы. Bo время варки грибы надо аккуратно помешивать веселкой, чтобы ОНИ не пригорели. Когда вода закипит тщательно снять шумовкой пену, после чего положить перец, лавровый лист другие приправы H варить при аккуратном помешиванни, считая € мOмента закипания: белые грибы, подосиновиподберезовики 20 25 минут; валуи 15 20 минут; а волпушки И сыроежки 10\_15 минут: Грибы готовы, когда начинают оседать на дно, рассол делается прозрачНЬм . Сваренные грибы аккуратно переложить широкую посуду, чтобы онИ быстро ОСТЫ -

Остывшяе грибы переложить € банкн Рассоломдолбочотыить не болсё одной пятой грхбов  Грибы бывают употреблению через 40 45 дней.

дуется брать йелые грибы, подберезовшкт а Ссеннне Гркбы для маринования берут молощые , крепкне без ма,лейшей червквости [vажьй КИД следуст марнновать 0TДельнб грибов

воду (': стакана Ha 1 кт подготовленных грибов) , добавить уксус положить подготовлентье И приступить варке; вода образовавшутося пену; пряности (лавровый перец , гвоздику Укроп) 1 еще В теченле 20\_25 причем ДЛя проваривання всe время осторожно перелешивать: гртбы

Грибы очистить, рассортировать по величине, обрезать  корешкл маслят удаляют затем аккуратно промыть в воде H воды нa чтобы вОДа хорощо

<!-- image -->

Когда грибы  будут (осядут на дно), снять € H дать Им остыть 3атем переложить в керамиковую или стеклянную посуду.

Ha 1 KI берется соли CT. ложки, уксуса \_ % стакана; лаврового ЛИста \_1 листик , перца, гвоздики И корицы 0,1 Г, укропа\_2 3 [ грибов