# рцав, жорконн; же .лнстнкл

винограда

рисунtов

салатрзаконенаыатов Как JI падбор для прнготовлення #РОдуктов Изб разиообразнть бретателькости-

R Храннть хладнiох подать

нежедленно после заправк".

## Подготсвк а фруктов овощей

## для салатсв

От подготовлены   продукты Для салата, значнтельной мере зависят его вкус

Отбнрают здоровые салата прохываЮт ₽ холодной воде, налитой в0 вместительную сменяя два-трп Чем холоднее ВоДа Teм лучше # кpeпчe салата. Затем салат вык ладыват нa решето; чтобы Перед прнтотовленнем салат отсушивают нa салфетке: раза.

лцают ножом темные места стеблей "; продержав 1-2 часа холодной воДе, промывают два раза чистой  воде:

МОЮт , очищают кожуры If ломтиками,   соломкой кубИкамарезаюо огурцов Из теплиц ИЛИ парников обычно кож уру пle срезают.

Зелень nenputuкu замачивают B воде: ВеткH петрушки ндут для украшення салатов; стебли йспользуют при варке бульона:

ЭтОм крупные очищают

ИЛИ

от кожуры.

оставляют целом виде

зеленb Наиболее хорош салата крупный сладкий лук.

Помидоры ДЛя салатов   отбирают спелые; крепкие;   промывают B холодной нарезаюот ломтикамн . Еслн приготовить помидоры без кожуры то их на 1 минуту опускают кипящую воду журу:

a Так Чтобы уксусом . ПОЛНВаЮТ peчtb; ХоЛол сельди H более мелко праcтон ттхi промытъ Дя ДЛЯ

TO сердцевину яблоютокарезарот крежочами епецаль-€ беркамн преМсрноеяблоку И грушк сначала вырезать сердцеHa ломтикамн, соломнарезать ВИH}" нарезают третов удаляют разрезать Уже

разбирают (без

нарезают кружками цедру (верхний С корки II посыпают тонко срезают зёрен) нарезают клубника

ОТ кожуры И Морков, вымытые; варят (лучше Охлажденные ОВОЩИ назначенном маленькими кубнканарезают ломтиками или Вa супа) ДЛЯ

слойi), Ia решете; К0холодной   воде; И черешен УДаЛЯЮОТ.

MH винегретов ромтвкамн: духовом yре;

шкафу,  очищают

запекают Свеклу варят Il нарезают И ВЫМЫ .

II Ia же; как кнe кочешки, варят И хранят хранят

очищенную ОТ тую, нарезают палочаеи охлаждают варят в 'подсоленной воде  Спаржу отваре: маленьдлиной

спаржу. Цl еорошка OT промывают; стручки фасоли наре223 см; стручки разрезают пополам: Каждый сорт варят отдельно кипящей подсосерноководе После варки откидывают на дурИ шлaг длиной кусочками зают рошка ленной

ЩИ сушки.

консервцрованные (горошек, фа [Овщветкояс капуста. морковь; свекла, И очень саЛатов помидоры предварительной подготак как не заправкой салата ТОВКИ И варки. Перед откидывают на сито или дуршлаг для удобны требуют