Пхрл

Шон €

## Четисрг

Салад Судак

Бюткл 5 Блднчнки € творогож

вяшневото сиропа Гурзевская Tз

## Пятница

Колбаса ливеркая

Шурпа €

Говядина тушеная € Рыба, фаршированная кашей Запеканка пшенная

Мороженое

## Суббота

Овошныс консервы Икра кетовая

€ курнцей картофелл

Говялина отварная Беф - троганов Макаронник твороГом

Компот чернослнва Крем   шоколаднык

## САЛА

яйця растереть 'сваренного вкрутукэ белок стакана сетаны; релfе перемеша ть .

## ОГУРЦОВ

## И ПОЛТИДОРОВ

свежке огурцы Быхытые почидоры цосыать солью полить Уксусом кружочкалн, Салатшк алслем, сверху пссьпать огурцов илн краснво I1

Как Ila 5 6 помидоров тельного

заленть Сялат сервированнымн нарезанный Понают салят к котлетам вареному отдель 2 ропом прнготовнть добавл я рыбе,

## САЛАТ

## СВЕКЛЫ ИЗ

Шуафу B Сварить ee; нарезать соломкой; сласкотьуксус; перемешатьс пать посьпать укропом пли зелеясюо B салатник. Сверху # ва 'реному мясу Подается салат к жареному картофелем. триготовтяь взять поровиу. луховом прибавнть перцей1,

2\_3 шT. столовой свеклы Ha уксуса: стакана

Сетаушк свеютыеможно п этом случае свеклы картофеля 2еятложои раститель-

## САЛАТ КАРТОФЕЛЬНЫЙ

кожуры,  нарезать Сваренный  картофель посолить, посыпать перцем, ломтикамн, сЛожить миску; Затем положить смешать с уксусом и горкои в салатник и посыпаты укропом, Подается салат K зеленым луком. нарезанным мясу, телятине, баранигорячему I холодному жареному отдельное блюдо: Оcoнe, свинпне а также как из свежеэтот салат, если приготовлен бенно вкусен сваренного теплого картофеля. рыбе;

2 50 г зеленого лука, Ha 500 г картофеля растительного масла, стакана уксуса: KИ