Тарировянные

[ктль

Коллот

жяреныс Колбаса полукопченая

няеная

Рыба жареняя в с

Котлеты € холочныя Каша гречневая

Жусс кз малнны Пудннг

Срела

зелени днчь

Сз лат кз малосольная Селга

сo & овсяны

Суп картофелыный грибамн Суп молочный хлопьяхи

Шашлык Бнфштекс € лукой

К:ртофель молодой g сметане

Компот

Блинчики

Четвсрг

Салат фруктов Язык отварнон

Бульон c коретъями K зелснью Борш украинский

Осетрина конссрвированная L смстане Мозги жареные Рулет картофе льный овошамн

Мороженое сливочное

сухарей

<!-- image -->

€ сахаром " растительным Квашеную капусту смешавь> моченые масло нарезанные Подают этот салат птпце свежую или моченуювиноне, делькам, капусты 1 ст: Ha 500 1 кваш 1-2 CT: ложки сахара: прнбавить сельдерей , домашей отварной жареной шинкованной еной

## САЛАТ КВАШЕНОЙ  КАПУСТЫ

растительного масла;

ложку

зеленый салат, полоНарезать обмытый и салата расположить салатннк. Вокруг картофель; Жить морковь; п омидоры, центре горкн редиску,  огурцы; а кружочки сваренных вкруПуц зеленого салата разместить и сахара яиц Из сметаны, уксуса подаче на стол салат слегка соуснике: отсушенный горкой При

## САЛАТ <ВЕСНА>

В Ha 100 г зеленого салата морковь 2\_3 ШТ 1 пучок красной редиски; 1 варену5О зеленого лука вареного картофеля; 2 сметаны; 1 ст: ложку % стакана пудры. НОЙ

## САЛАТ ИЗ ФРУКТОВ

сахарной

яблоки, грушн, апельсины; ман Вымытые фрукты кожицы,   нарезать  дольками (без дарины зерен и сердцевнны) и сложить в миску посыпать Cax пудрой Iа стол фрукты майонез посолив; смешать € соусом Затем горкой в салатник H апельспна; нарезанной очень тонкой соломкой. арной цедрой