<!-- image -->

## ЖЕНЮ ОБЕДА ИЗ ТРЕХ БлЮД ЗАКУСКН

ССЕЬ

Боскресенье

Грлбы в схетане

Стп € цветяой капустой Суп-пюре

Утка жареная € яблокажн Котлеты натуральные Бак-лажаны Фаршнрованные

нз яблок труш Бабка нз белого Хлеба € яблокамк

## Поведсльнкк

Вянегрет Рыбные консервы

Сул мясной картофельный Сул   гороховый

Севрюга в томате грибамк Рулет с макаронайи Голубцы овошные

Яблочный кнсель Пудинг рисовый

## САЛАТ НЗ ЗЕЛЕНИ С

Ф нле рябчшка Уложитъ середику  которой зе-теный II залтеннть зяправкой консервировашныхи # др ) 2 \_ 3 ш: селЁдерея #а Уксуса; цветтой помндоражн вареного)

стручкажн (жарекого 100 1 спаржн рхартофеля, свежий 100 г стручков фа 100 горошка, тохдор;асла уксуса . 13 СТакана заправкн рябчтнка вареную Растнтельного

## САЛАТ ИЗ РЫБЫ C ПОМИДОРАМИ

рыбу (осетринуь севрюгу Сварепную 'охлажденную маленькими ку лососину) огурец, кopсочкалн;   очпенные ломтикамн, слоЖ ить всe H помндоры  нарезать салат. Перед пов мпску; посолить и смешать с coy ia стол продукты слетка лачей Затем зеленого салата майонез ЛИСТИКИ поместив в центре горки помидоров и огурПо овал}; койжкипаоснон; зернистой цов: Можно салат украсить лососины, кеты, осетрины кетовой, ломтиками семги; прибавить Кссточек: В салат можно H маслинами бсз Лук нарезать свежий судайа, картсфель; зеленьй нарезанный прнбавнть горкой уложить уксусом. красивые пкрой реп (50 зеленый

чатый пли 1 свежий огурец, Ha 200 г филе 75 г соуса май3 шт. вареного онез, 1 сT: ложку уксуса рыбы картофеля, соленый

## САЛАТ ИЗ ТРЕСКИ С ХРЕНОМ

Сваренную холодную ЛОМтИками. соус найонез, ку рыбой,  картсфелем; уксус; смешать С Салат украсить ку И 'переложить в салатник: огурцами мелко нарезанным зеленым луком; сочками огурца, петрушки. I ветками зелени хреном

натертым 4\_5 шт. картофеля, 2 огурца, Ha 250 г филе трески 2 чайных ложки 100 тахрена,   стакана соуса  майонез; уксуса; 50 г зеленого лука: