<!-- image -->

## САЛАТ ИЗ ТРЕСКИ € МАИОНЕЗОМ

Сельдерей, редиску, огурцы И СЛОЖ ПТЪ #арезать соламместо 3 миску и поставить в холодкостей Сваренную Рыбу бсз нарезать Ia куск и Па порцнй , тарелку, облить уксусом и также псставить в холодтое меслешать Подать K столу, овощи слегка посолить, € 23 улож ить отсушенного #a салфетке; положить И залить товерх IO оставшимея майонеовощей: разпообразить вкус  салата, изменив набор Перед

Ha 200 г филе трески 50 г локо, 1 пучок реднскл, 1 салатного сельдерея, 1 ябсоуса майонез, 1 огурец, 100 г салата, 'z стакана ложку уксуса:

## САЛАТ ИЗ КРАБОВ

Точно так ie МОЖНО шеек. ПриГотовить салат раковых

Подготовленные овощи нарезать маленькими помндоры кубиками, зеленый   салат, подачей K столу нарезать НИЯ , несколько листиков для украшегоркой B салатник. Вокруг горки салата расположить горки на зеленом салате кбукетамн>. В центре сока) В момент расположить кусочки крабов (без подачн на сто,л овощл слегка посолить заправкой , добавлением приготовленtой НЗ масла [1 уксуса С сокакрабов. Крабов же залить соусом майо: пез и украсить листиками салата. Перед

Ha 1 крабов 1 морковь; 2\_3 ШТ . вареную репу, 1 варенуюо 1 вареного картофеля, 1 свежий огУ рец; помидор , 100 Г зеленого горошка ИЛН фасоли, 100 г салата, 'з стакана стручков ку растнтельного ст: лож: масла, 2 ложки уксуса: банку

7 пищс

## Вторни*

7 Свакли

Бозбаш1

Кролиж нз рыбы Jз

Вжноград

Срёла

Грнбы снетане

[Щп из свеже; катуеты Суп рыбный c крупод

Шнипель рубленый Галушкн твороГа Перец

НЗ свежях яблож Дыя € сахаром Мусс

Четверг

Салат кЗдоровьеэ Сардины

Бульон c клецкамн Сборная мясная солянка

Рагу ИЗ потрохов Печенка В сметане [отлеты капустныс

Кисель Яблоки B слойке

<!-- image -->