Жfж Форшзнх

5

Субсота

Сллят Перац @аршпрованный

Бульон € Суп-пюре

R cоусе с луком Макарончнж с

Воздушый  nipor

Почmц 80 caлamu! нарезанные кangciu, peduc, щк ,

<!-- image -->

## И3  СЕЛЬДИ

Сельлль Для растереть солью, Потом пр;Перед подачей на стол зеленью нарезанным скешать Салат  поместить петрушкн или укропом селъДн украенть ломтнах свекль, вареного картофе нярезатые луком

Ha одну некрупную селльдь 2 1 варенудо ложkй уксуса, лука;

## САЛАТ Из  ФАСОЛИ

морковью 75 г сельдерея, Ha 1 стакан фасоли 2 3 теорково масла;сгорчица; 200 г салата, 2 ст: ЛОЖКИ растительного уксус, сaxар вкусу:

сварить; ОТКH предварительно замеченноютваварь морковь нуть на снто н охладить Одновременно нашнкубиками, а очнщенный зеленарезать прибавить нарезатыыйсзелековать СоЛомкой; Затем положить нb салат перемешать: растеретьу   постепенно ННК горчицу, сaхар, все это Подготовподлнвая растительное масло; a затем перемешать; ПОЛОЖ ИТЬ ленные продукты ee ЛИСТЬЯМИ сделать горку украсить яблок. по желашию; ломтиками сельдерей промытый , Уксус:

## ВИНЕГРЕТ ИЗ ОВОЩЕЙ

ябЛоки, огурцы, морковь Вареный   картофель; Иля соломкой, слОтить, нарезать ломтиками; шикованную капув мпску; прибавить квашеную с маслом и разсмeПеред тем как подать к столу, вести уксусом. В салатнк, шать приготовленным  соусом; зеленым луком украсить ломтиками свеклы; посыпаты ПMЛ Можно украсить винегрет также свеж огурукропом. Винегрет получается более вкусным, цами и помидорами если его заправить соусом майонез. кубикамн уложпть

так Винегрет c солеными же, причем берут разные примерно грибамн грибы

картсфеля 1 свеклу, 1 морHa 4\_5 шт. вареного 2 соланых огурца, 1 свежее или моченое яблоко, 100 г 'квашеной капусты; 50 г зеленоголука; 22 3 ст ЛоЖн растительного масла, '/a стакана уксуса; чайную ложку горчицы, сaхар по вкусу: