Зачистить рыбу

I

1 С"иван

протереть

7 Картсфель йез

Уксуса; 1 банку анiqаусав 5 Растительного масла, 2 картефеЛя , 1 €1 Уксуса

## СЕМГА ,

## КЕТА С ГАРНИРОМ

кдстей , нарезать блюдо тарелу, Украсить Ши Салаа Ha гарнир положить лимон, лнстнками НЛИ ломтнками. Очень тарезанный дольками тельi1о соленую кет} предварн3 4 B холодтой воде в теченне часов растительным маслом; подержать 1 !z {аса смазать на льду #арезать ХоЛодноМ петру

3\_Готовыожитоти нарезать поперек кусками длиноЙ салатник, сверху сбложить Репчатым луком, залить КОЙ ПЗ масла И уксуса,  приготовленной заправсельди, добавнв так же, кak ДЛя заправку 1\_2 чайных Натертого сухого эту

## ИКРА ОСЕТРОВЫХ РЫБ И ИКРА КЕТОВАЯ

Икру кетовую н зернистую надо салатнках подавать в небольшх Отдельно дать мелко нарезанный зеленый лук. паюстую жожно положить Taрелку внде продолтоватого зелети петрушки, брусочка; украсить веткамн гарнировать отдеЛьНо Подать масло. K икpe подают маленькие растеган ИЛ П риса С рыбой. Икру

Hиd

<!-- image -->

озex .

[онсервируют кнлсчным Пссоло; M гсльдь

Нет вкуснсе рыбной зякускт слабосоленая, бледнорозовая, по вкусy лососика; зрячжого

Особенно хороша лососнна из пИ#ского лосося, обнтающего в срсдне Частя Каспия

куринскнй, дсбываежый в устье Куры. курннский осоет нсредко ИМест свыше метра, ПО весу дости40 50

## СЕМГА

крупная серебристая рыба семейства Это саМьх ных Нашн ловят ee северньх водоемах Кольском заПечоре, Северной Двнне I других северньх ретаx Семга рыб

По месту вылова различают семгу печорскуюо, онежскую, двинскую 1 др:

Семга воднтся Баренцовом # Белом морях , для нереста вхолнт подчилается до верховьев: реки

По длнне семга достнгает 150 п10   вeCy 40 больше. сx',

созревает процессе умерешого посола не требует после посола ннкакой дополнительной кулннарной   обработкн.

Пртродные качества семги лат ee самой ценной нашего Севера: Heйi много жира (свыше нногда П До 24% ) .