обоснованных норм челоДИТ Нз   научно щихся для гармонического яоциалнстического общества требуюпнтання, здорового партин Коммунистической

риальных и культурных считает всегда считала я Партня индустрии; всемерное создает основу именно тяжелая индустрия хОхозяйства, в ТОм всего  народного промышленности ВО3как так тяжелой развитие подъема дачей Для сельского чнсле пнщевой

века Исторнческий XIX съезд что целью еще " ещце раз подчерктва, ятояется обеспечение листического производенвая яостоянно симального удовлетворения общества. замакматерастущих потребностей главной

зяйства, легкой н обеспечивает Рост промышленности товаров можность расширения родного потреблення; январе тяжелой всеx производства

состоявшийся Пленум ЦК КПСС; 1955 года; указал ЧТО главной задачей; было все силы, партия посвящает Ролины, остается укрепление могушества индучего необходимо ускоренное хозяйства серои;составляющей основу всего народногостовяиском обороноспособности страны Только дальнейшего подъема благосостояяияпособна наравысокоразвитая тяжелая индустрияе хозяйство соврестающих темпах насыщать сельское шленменной техникой: Только тромыегкен; могут обеспечить дальнейшее хозяйства. пищевой и других отраслей народного решению которой ДЛЯ нашей тяжелой развитие служащей народа. тяжелой успехп развитие