ныэ

ббразом:

петру шii;

## КОЛБАСА ЛИВЕРНА Я И ПАШТЕТЫ

8 горячую воду; тарслку; украсить зележью Масленку паштету подать отдсльно I колдасе 1глд} 1 ]аштет

Стить € колбасъ

## ПАШТЕТ из ПЕЧЕНКИ

токОв небольш ПЛенск очдщенные поджарнть до полой КHH добавив сколько горошин душнстого лавровьй ЛЛИСТИК H два-три Разa Перца П тельно протереть 'ерез  мясорубку (можно ДОПОЛНН поджарнть Очень важно печенку; пережарив правильно нe ОH Пасле

Приготовленный паштет сливочное масло: фарфоровую посуду И переложить B стеклянную или охладить.

Протертую должен быть: вкусу В кастрюлю, добавить По натертый мускатный постепенно добавляя H выбить

Подавать паштет стве Kak закуску, добавив гарнира вареные качeбродов Нa завтраки. использовать для бутер-

Ha 500 г печенки телячьей ШППГа, 100 Г СЛИВОЧ Или говяжьей 100 г салаголовку шного масла, по 1 моркови, лука петрушке H

## ТЕЛЯТИНА, БАРАНИНА И СВИНИНА

## ГОВЯДИНА, ЖАРЕНЫЕ

Для колодного блюда следует говядину тонкийе край или вырезку; нежирное мясо: свинину преимущественно телятину; бараниЧасть. Резать готовое корейку ИЛH заднюю б,лодо ЛОМТЯМH укладывать ровпыми рядами. Если HX целая баранья или блюдо; а нарезанное костн, кость кладут на ЛОМТЯмИ мясо складывают форме гарнир к жареному холодному мясурорже выбрать

такне .

;; , з

[реж

F Лla да тлж арёт:, Kak 510 #

4 чагазнiс ботее

(особехзаячаютоскроколяеные Колбасы

aльстая та"еные {Полтавская, варснокоплюобстальскаакоксаяяс минская)

говяжьсто сорта ; колблсс свиной грудинкн L 40%  свжнины; 309 кребтового шпига, 10% свянины, 60% высшего свинины, 309 Шпнга 2090 Говяжьего высшего сорта; ёэ 75% высшего сорта товядины кребтового шпнга; к0 c 6 6 50% говяднны. 259/

рецептуре всех сырокопчеHЫх колбас участвуют спецнн, кПольскуюх кСоветскую$ $Угличскуюэ, до бавляют еще вина ,

6 a с видная, блестящая, выступающимн нногда прозрачнымн капелькамн ра

У (нx еще называют докоп: поверхность разреза стеклотвер

Ломтики этой колбасы хорошо сгибаются" легко разжевываются, фарш Iee готовнтся нз высшего сорта говяжьего мяса нежирной   свинпны, крошеного шпига, пряностей и спе-

на наружной поверхности сърокопченых колбас белый налст сухой  плесени, Ie явля ется нсдостатком этого продукта в какой мере его не портнт: Часто