J

Жлруелля слблюз; # торцицей-

## ЧЕРНОКТОРСК ИЕ

'н#

10 тблегчлет соблюдения основного кулннарного Нлло к Стоу

столовым по-усухяж

Устркцы хорош принято запнвать в#ноградным

## КОЛБАСЫ

ветчины,

колбас , соснсот возбуждает хат

продажу выпускается свыше ста сортов различных колбас и колбасных изделн:

рецептуру изготовления K 0 л 6 высшего сорта (телячья; любнтельская, столнчная) вхОдят лучшже части отборной нежирная (твердый # полутверлын), свяные ЯЗЫки , нногда янца затея перец; мускатный оpex карлаеше

Хороши, вполне доброкачествен: ны, вкусны K такне вареные колбасы, как докторская, отдельная, ветчиннорубтеная, особая, дайная, говяжья, баранья, закусочная чесноковая:

# сардельки разновядность вареных колбас . Они поль: зуются 1 стали народным Олюдом.

## УСТРИЦЫ

раковнны спецкальустриу нeжелкую створку; которую глубокой створкё, со лъдам) In которого лимон, разptI устрицам cak: заннын нa 2 ровны уетлать

## ХОЛОДНЫЕ БЛЮДА МЯСНЫЕ ЗАКУСКИ И

блюд можно покупать готовом например, ПTI}, домашнюю Taк Ze , Ka ДИЧЪ . жарят

правшльно и

телятнну, жареную блюд варят H Мясо лля холодных

I ДЛЯ 0 том, В этом даны чем его гарнировать краспво карезать выбрать: сукрасить, какие прнправы указання Разделе продукт; готовый него

## ЗАК УСКА МЯСНАЯ

## СБОРНАЯ

готовые В состав этого блюда могут входита язы , жаремясвьсестродукты: ветчина, коебасаясоредомашняя птица ная телятина, баранина, опреразлнчные вареный жареное

томатный соус Отдельно можно подать с соус-хрен

H на блюдо Нарезанные продукты середине блюда поменаюот деленном порядке; напримерломатсере колбасы, кусок курнцы, вокруг свежими огуртелятины. Блюдо гарнируется яблокамн, баранины, свежИми мочеными Цамн, помидорами, веточками зелени петрушкил листиками салата или кОстрый >, укладывают

## Я, ПОЛУКОПЧЕНАЯ КОЛБАСА ВАРЕНА И КОПЧЕНАЯ

КОНЧИколбасы сделать надрез Вдоль батона кожицу Тонкие колбасы нарезать ножа СНЯТЬ овальный ЛOMTИ : наискось; чтобы получился ВДОЛЬ, затем Очень толстую колбасу можно разрезать ами, суложив колбасу ровными рядамтама нарезать ломтика петрушки или тарелку, украсить ee ветками корнишоны, пикули, салата: Отдельно подать   огурцы, вареной узкий