## ФАРШН РОВАННЫЕ

## K ОЛБАСЫ

# тонкнх mo якусу\_ рлсунку #а хясля, #a талъко

рторнога телячьего мяса; нежирней чясокомбкшлтзх сямыё опытные 1

авезды , цаххатной

Вот , Ж пэнжеру фаршкроваяная колбася ней содержатся чолодая шпнг свнной полутвердый , вареный несоленое сливочное хасло, свежне я#ца , ньй орех соль мускат-

По форхе оченъ H # языковые колбасы

Я 3 Ы .

к 0 3 0 # выешего сорта языкн гозяжын вареные: полутвердый, свнннна нежирная; кясо гоБяжье высшего сорта мускатнын чнщеные фисташдый

## охотНИЧЬИ И ТУРИСТСКИЕ КОЛБАСКИ

Название этнх колбасок говорит том; удобны как закуска 50 время дальней прогулки; охоты, B путешествиях

колбаски по способу прнготовления принадлежат к числу полукопченых колбас , таких, накак полтавская, краковская; туристские сырокопченым кО,л: басам; таким; как угличская, тамбов-

преоб-

Шпиг полутвердый; накрошенный кубикамн, а НЗ спецнй и пряностей 3 рецептуру входят перец, корнца кроме чеснок:

колбасках ладает полужирная нежирная ннна

B туристскнх колбасках много свиной грудинки (40%) нежирной свинины (20%); приправ H пряностей кроме которые кладутся охотничьн колбаскн , добавляется еше TмAH:

чением прессуют:

Туристские КО лбаски перед

гарництакже некоторые а также вощуста ` Из прнграв фельный, из НЛI белокочанная соус подать соyc хорошй салаты др ); оващей

## Б УЖЕНИНА, ВЕТЧИНА; ЯЗЫ К

Отдельно КЛИ

языка нужно Зветчину Поверхность   ветчнны, Резать ножом, всего длинным, чнстить поперек волокоо, отточенным НОЖОм. буженину нужно лезвием) , Нарезанную (€ ровныхи H ТОНКИМН. бЛтодо Ломтики должны быть язык следует ИЛf буженину петрушки ветчнну, огурцы, евеHa гарнир можно зеленый, салат И3 лнстнкамн салата. салат свекль. Жне 'л соленые;  корнишоны ИЛИ майобелокочанной короцкн лучше хорошо узёнм улож итъ ИЛИ зеленн украсив подать рядамн, капусты , красной уксусом,

нез,

куропатку, птицу Курицу, индейку, 'изжарить и охладивь' на 2 части, потом фазана сначала на несколько кусфазанаослететсво очередь; Рябчиков m куропакаждую часть, размера птицыс зависимости от 2 или 4 части на блюдо, украсить гуся, вдолЬ разрубить разрубить

## ЖАРЕНЫЕ ПТИЦА И ДОМАШНЯЯ ДИЧЬ

нужно Куски птицы И листиками салата, гарниветочками зелени петрушки виноградом; ВИШНЯМН, маринованными сливами Или белокочанбрватикопримоченымиеябоокапо отдельно в салатной нике. K II птице или из одних фрукИ фруктов майонез, I салаты, салаты цдомашней птице подать Отдельно K Й соус. фруктово-ягодныЁ Ia разрубить уложенные ИЛI красной ровать домашней ДИЧН овощей соус

## МАЙОНЕЗ

## ИЗ ДИЧИ

ков И С дичи снять кожу; выпотровитастшр воде. Затем филейные так, чтобы она птицы В кастрюлю; посолить; залить крышкой , на две накрыть кастрюлю покрыла птицу когда варить еще поставить на ОГОНЬ БЫЛОЖНТЬ миску H 20-25 минут После варки дичь полученного Влажной салфеткой: Из бульона, охлаждення накрыть приготовить желе: После при варке ДИЧИ, (мякоть), обровнять; уложить снять ножом костей филе между кусочкамн на блюдо или тарелку с промежуткамн 2\_3 см Ii покрыть соусом (1\_2 мяса трети,

из филе рябчиМайонез из дичи следует приготовляташ куропаток: Рекомендуем варроныть в холодной два