приготовнть следующим способом: стакана соуса   хайопез H 1 1з стакана смешать #oго Ta бульоне желе, приготовлен(желе добавляется крепкий уксус соль еще жидком состоянин) добавить ПО вкусу, хорошо ох Ладнть До такой степени; чтобы размешать обливанни филе удерживался coyс сгустился H при Для того, чтобы сoyc нем, быстро застывая. во время приготовления, Можно подогреть его ИЛM лопаточкой ко секуНд в горячую воду И размешивая густоты. Готовое филе можно соус до нужной ков зеленя, свежего украсить узорами из листишевия садосржеретогурца длорэово горошка яйца украа для этого полить филс вместе с украшениями ТОНКHM елоем Подаче Ha центр полузастывшего желе. При салат 13 заправленных кубнками ИЛН соломкой майонсз. горки полож ить уложпть майонез 113 нарезанный зеленый салат И Ha него ДИЧИ. В промежутках ками филе поместить мелко между кусочмайонезу нарубленное желе: бтдельно майонез. подать соус зеленый Вокруг

Второй варнант приготовления   майонеза Из личается первого тем, что ДИчИ ДИЧИ покрывают уложенное на салат филе случае филе, натуральным соусом   майонез. этом жего рытое соусoм, украшают ломтиками свем

Ha 2 рябчиков ИЛИ 1 подают) 1 стакан соуса майонез, куропатку 15 Г желатины , лата 300 Г зеленого салата, 400 г овощей, заправленного соусом майонез; cа-

## С ХРЕНОМ

Перед подачей стр \_ Ha стол охлажденного рубить куСкИ, уложить блюдо поросенка раззелени петрушк н Или листиками украсить ветками салата.

Приготовить сварить поросенка так рецепте Поросенок же, как указано заливной> (сM. 66).

Отдельно подать с уксусом. соус-хрен сметаной ИЛI хрен

<!-- image -->

## МЯСНЫЕ ПАШТЕТЫ

Мясоконсервная промышленностъ вырабатываст консервироваяные Паштеты кАрктика" , нсскнн €

В состав паштетов входят говяжья баранья Говяжье молоко мясной кастнын бульон { соус; образовав шийся при обжарке свинины 4 печенн, соль перет чернын , перец душнеть , корнца

Паштет кМосковскнаж содержнт жареной печенн слнвочного масла 27 %6 , цельного молока янчных желтков сoуca от обжаркн печени лука соли по 1 %о В небольшом количестве черный мускатный орех, корнцу ылн певез; днку: 49% ' 15% ,

Паштет кАрктнкай реной печени жа17% , сливочного масла обжарки свиннны и псченн лука 1% , соли н сверх того ещe перец черный 4 душнстый , 45% ; 28%u 1 %

паштете кДнэтическнй? бланшнрованной печенн 50% , обжаренных семенннков H яичников сливоч ного масла мясного нли костного бульона 3%о, лука я солн по 1 % , чер ный H душистый перец. '30%; 15% -

Паштет кМясной  приготовлен из бланшированного мяса ТОП: леного свиного Или костного жира (14% ), мясного или костного бульона (1806), жареного лука (3% ) солн; перца: (64% )

Паштет кДнэтнческий МОЗгами в отличне От просто кДнэтического> содержит говяжьих мозгов. 30 %

Следует еще сказать о содержании жира паштетах: В жнра не менее в кМосковском> 25 00 , 11 % = В с <Мясном>\_ кПеченочном в кПеченочном жиромж B кПеченочном с костным 29 % 18% ; \_14% 25 % >

паштетов (кроме кМясногол) такой же как у хорошо прожаренной отличной печени, a аромат пряностей . У кМясногом паштета вкус вареного мяса

Консистенция паштетов пастообразная, без крупинок; а паштет кМясной> не должен содержать волокон мясной мышечной ткани: