шумовкой; блюдо в промежуткамн форме целой рыбъ, блтодо холодное Пол кусками, и поставнть бульон 4 прнготовить учнвшийся от варки рыбы Растворить 2212 стакана Желе працедить размоченную желатниу, вскиятить H через  салфетку: Каждый кусок судака укразвездочек; листикоммсленноркови; нарезанон В залнть в два-трI прпема, чтобы ученным желс места , куекл судака Украшення сдвинулнсь хододном месте; залнты желе Блюдо держать желе Hе застынет , K судаку мож но подать красную залнвному салат, огурцы свежие И картофельный мсжду были

1 СУДаа (1000 -1200 По 1 шТ: кореьев # г) 10\_12 1 желатины, Головку лука.

## ЗАЛИВНАЯ ОСЕТРИНА

Сваренную рыбу на противень или нарезать оставалось блюдо чтсбы вокруг каждого свободное место ДЛЯ куска Л ПСТИКамн зелетн желе Куски рыбы укракружочками свежего петрушки, ломтиками морковн, каперсами . кусочками  крабов ИЛИ pa ным желе, полнвая надо закрепнть охлажден'см куски рыбы с ложки. После B два-три приема кускт Когда заливное остынет, ровным слоем желе. ножа и; красиво улсьнез наажый кусок вырезать КОНЦОМ с двух сторон букетами блюдо; гарнировать ЛЯ, зеленого горошка: вареной  моркови, репы, картофе-

осетрвны бавленнем кореньев И севрюги, белуги) сварить доИз ного при варке рыбы, приготовить бульона, получен желе Готовое I 3 4 стакана прозрач процеженное желе охладить: Кусок

Перед подачей уксусом . гарнир заправить маслом И 1 25кс3Сом И соус майонез. стол Подать

осетрины реньев головку 30 г желатшны, ПО 1 ШТ: колука

треска 8 wacлeч

<!-- image -->

9 вскуской здоровой

## КОПЧУШКИ

Mурмакской нейших

Золотисто-коричневыс копчушкя € вжусным яккуратiо улаженхыс плетеные # Rcel la

## НЕВСКАЯ КОРЮШКА

Корюошку в большо: колнчестье Ладожском N других цнале Неве, еaмого # сазало давнюю пpивычку рыбке Ec кулинарнон обработки (жареная, копченая, марннованная) Эта стая рыбка ей огуречныл запахол гчктается бнтелей деликатесом

Корюшка, особенно горячего копчендя, B самом деле, очень неплохой дукта было побольше он мог бы стать популярньм не только Ленинграде; Hо других городзх нашей страны рай-

## АРОМАТИЗИРОВАННОЕ МАСЛО ДЛЯ РЫБНЫХ КОНСЕРВОВ

Для некоторых рыбных консервов входящее В состав растительное масло предварительно руюот;

Затем масло дважды прогревают: первый раз его греют течение 30 минут прн 75 -8Oo второй раз 60 минут прл 100ч  Между первым вторым прогревом пройти ОДНН ИЛП двое суток

Ha 1 л масла берут 35\_50 щенной нарезанной на куски петрушки, столько Же сельдерея, пряностей = майорана H тмнна ПО 1 душистого перца лаврового лнста 3 Овошл кладут непосредственно пряности марлевый мешочек

Овощи И пряности вынинают масла только после второго прогрева; затем масло фильтруют