## СКУМЕРНЯ

чит рыбу наж; ali # HM #MJ

готанят отличiыс консерны ₽ мзслс

## САРдННЫ

Издавна 6 хаслле? #о# рыбжж Как ~шпротыч гсцсптуры, способз приготовлсння.

Эти коясервы гоТонят отборных T дел: ссельдсвых Рыбк# 51H предва" прнсалнвают зятем Что н чясо # сосбm:eт Коже серебрис тый рафиннрозанных раститсльным хаслох #лн лнкатесной сжегкю жестя ные коробк; #1 стерялнзуют Для ялучшення сарлнны Вают после нзтотовления не несянев; которых созревают

<!-- image -->

## СТ УДЕНЬ НЗ СТЕРЛЯДЯ

стерлядн салфеткой Желатину н разуешивать положить разм ченную Нлт В бульат его, растворения процедкть Перед заливкой украсить кусочкахи кусхт глубокас нкрон крабов .

шенкахн 15 20 желатнны (на Ha 1 Jv стерлядн 1 шт. кореньсв по

## ПОРОСЕНОК ЗАЛИВНОЙ

щетинка; опалнть на спирПоросенка, если окажется Поеле Чега промыть и выпотрошита части:

Разрубленного 'поросетосалнтолодобавить очищенные залить холодной водой, крышкой , поставнть лук 1l, накрыв кастрюлю коренья

ОТНЯТЪ товке, Перед поросенка резать поперек (каждую голову, тушу в пе половнну дополнительно позвоночнику)разрубить варкой ПочечНой разрубить

варпть: в целом внде кастрюле Поросенка можно сварить позвоночную кость у шен котелке; этом   случае до вдОль с внутренней  стороны надо I продолжать варить разрубить

полученный при варке поросевозд Бульон, добавить перец, желатину; предвазакипеть; после ПОЛОЖИТЬ холодной воде , Иl, размеширительно затем процедить бульон через ПОЛОТвая, ВСКИПЯТИТь, лавровый

закипит, снять пену Когда вода 40 50 минут Готового поросенна слабом огне в теченне салфеткой оХлаIa выабоь "a блюдо; покрыть влажной ДИТь поставнть

поросенка   разрубить Ila порционные Охлажденного блюдо так; чтобы между HИIMII остаИ уложить н8 сM; куски   поросенка украсить лись промеж яйца, ветками зелени петрушки, ИЛИ ломтиамн лимона кружочками   вареной куски УТКИ

соус-хрен CO сметаной или хрен Отдельно подать уксусом.

приготовленным желе надо так Заливать поросенка же, как судака.

1 поросенка (22% кг) \_30 г желатины по |

моркови, петрушки и головку лука.