## зАливнОЙ язык

язык,  сваренный, охлажленный , Так 6 ЗЕ ЛП Заллтые Кусок {аЛатом H адной белой #pуж камн 'идоров Ult урца и зележью Украсить зелечым сала

Таким Zа способом (нежлриую)

Нa 1 (около 1 кг) 20\_25 1 ШI жеЛатины (на кореньев # головку лука:

## СТУДЕНЬ ГОВЯЖИЙ

Гольс (говяжьн ноги и губы) опалить, сти, кости разрубить; вымочить разрезать Ha 3\_4 часов; в холодной воде в течете щеткой, обмыть чистой холоднон кастрюлю и залить уровень Воды был вьце холодной водой, чтобы уровНя j0 см. Прибавить нa 1 примерно; Ha 8 петрушки, по ] \_2 шт: моркови; лука, нак Ть лаврового   листа, немного перца: Кастрюлю ры крышкой варить слабом будет легко огне 6\_7 часов варкн СНЯТЬ С поверх отделяться ОТ костей отделнть ности жир, перец И лавровын костей,   порубить ee пустить через мясорубку и смешать с проHOM . После этого размешать; П рнбавнроцсжекным разлить B формы ИЛИ глубокле по вкусу соль И заливке ные  кружочкамI одну треть; дать студню остыть, форму залить снова залить студнем, вновь уложить в ряд кружки яиц, мяса, После бульоПри

Перед подачей Ix уложить кружки яиц H T: Д: столу форму окунуть горячую выложить  студень Ha блюдо; украсить его воду, петрушки. I студню подать веткамн зелени сметанный сoyc с хрен С уксусом, горчицу, И 'белосоуаннореном,устыкже огурцы н салат из краскапусты.

## СТУДЕНЬ ТЕЛЯЧИЙ

Ошпаренные телячьн НОЖКИ вытереть тенцем П натереть мукой; опалить насухо пологде осталась шерсть. Ножки на спиртовке те места , МЯКОТЬ ОТ кости, разрезать ВДОЛЬ, отделить промыть, сложить в кастрюлю; разрубив

<!-- image -->

## язь КИ В ЖЕЛЕ>

свнные отварные Галомтиками, оевобожденные 9т И залнтые желеобразным бульснаM

Консервы этн выпускаются дажу двух сортов высшегоотсярворо; H содержат: незавнслчо от сорта; GT

Консервнрованные языкi жe ле делнкатесное блюдо; И холоднымч.

## ГОТОВЫ Е ЗАЛИВНЫЕ БЛЮДА

Мясокомбинаты вырабатываюот выпускают продажу разнообразный ассортимент блод:

Заливное готовят также из слоеколбасы, ИЗ белого красного зельпа, ветчины, языка, мозгов П: ной

Заливное любнтельской кол: басы   готовится так: 100 Г лобятелъской колбасы нарезают либо тонкимп лнбо укладывают В бумажный стакан, ливат 1 40 Г концентрированкого бульона с добавленнем вареной мор: ковн (5 г) Сверху кладут кусочек лнмона, когда содержилое стакана застынет (при температуре 2\_4*), заливное готово н его отправляют в газинь: