## ГОРЯЧИЕ ЗАКУСКИ

Горячимя рыбные блюда, яичницы, Различные Mf€ кадустой грнбы ₽ сМетаtе, пироги T

бёрут кускй мяса Для приготовления горя И Рыбы меньшего другке  изделия приготовляюот размера; KPynприготовляют перед подачейтодают гартира H Пз бЛЮД ,

Пирожки жареные для закусок делают MИ также маленькисодержаннем   фарша. неширокими ,

блюд, 3 Мясцье остры (при разделыват мeтре); тефтели в Размером 3 1 B ри тельно нарезааренаяесоьчхей " томидорами, предва ренье ьшимн ломтиками; дорамн; солянка рыбпая вороде; жареное филе судака, нли грибная на скомером и другне нарезаттое ломтиками разбиточки

## ВЕТЧИНА ЖАРЕНАЯ, ЛОМТИКАХ ХЛЕБА

Нарезанные ломтики ветчины горчнцей,   обжарить Нa смазать с одной стороны WIOM сковороде Маслом , после 'ТHK Ha хлеба, предварительно поджареннын кусок посыпать рубленойьзстенарезанного фигуркамн Чего белого Сверху

## СОСИСКИ

можно приготовнть разрезать поперек На еще другим способом: вороде масле B течение 23 обжарить на скосковороду минуТ, затем положить на подсолешные И 'посьыанныеезерцые ТОНКИМИ ломтиками, обжарить 2\_3 минут. части , помидоры ,

Сосиски; хорошо проваренные КИПятке I поданные С слегка   подсоленном И горчицей ПЛИ натертым вкусной горячей хреном, закуской .

После сосиски вместе с посуду посыпать  мелко помидорами   положить прибавляют натертко чесеожнссё зеленью; желазаменить томатной пастой. При

## КОЛБАСА ЖАРЕНАЯ, C КАПУСТОЙ

(любительскую; отдельную, доктортолщиною 5 6 MM II нарезать   ломтиками перед подачей колбасу обжарить. Одновре-

## ВЕТЧИНА # КОПЧЕНССТН

TIанё. окорока M Тамбонскимкэ

Приготовлены частсй свияых полутуш: # раз-

#Сибируск ийз pokя вытускаются продаж ! аста вные трex спасобов

И дукта вCж ая варсная ветчина не очень жхрная нарезантая жалуф

Впрочем нб Свиной окорок, прнправленный спе-

Имеется еше ряд других Копче ностен: грудинка коренка, бекон , филей свиной . Рулет нареный, Шпнг венгерское сало карданад (поджаренное мясо из филснной ка

С в И 1 0 Й в прадажу выпускается хорошо высушенныж1 н яспользуется так Же как сырокопченые колбасы

# прнготовляют спецнальным  посолом, затем КОПтят сушат Этн свянокоп: ченостн процессе Hх выработки Ю 1 пртодретают ключнтельно приятный вкус

(Окончанце нa следующей

<!-- image -->