<!-- image -->

ских процессов; происходящнх созревающем сыре; появленне служнт признакой его полной зрелости хорошего сырные ассовкуса: Поэтоху-то цнруются очень прнятными   вкусовыми ощущениямн I вызывают желанне отведать лойтик сыра €

Имеется несколько главных групп сыра K группе Р 0 в относятся И M 0 € K 0 Втак сказать; первые средн сыров; они справедливо считаются самыми вкусными, самыми лучшими, самыми H нежНыми. Хорошо; аккуратно нарезанные; небольшие; ровные, тонкне ЭТИх любой закусочный сыров приятно украшают стол:

Bce это создает у таких сыров очень TOHкий вкусовой букет в котором преобладает весьма приятный сладковато-ореховый привкус, при пластичной консистенции сырного теста и хорошо развитом на разрезе крупHом рисунке:

Для выработки сыра нспользуют не только коровье; но и овечье и козье молоко; причем из одного и того же молока можно приготовнть совершенно разные ВНДЫ сыра, зависимссти от рецептуры изготовления.

M я г к H e I ы p ы промышленвырабатываются шиpoком

Kak леЭтн сыры внноградньм серт Онн   хорошн

хорошн, Этн сыры Тельны,  вкусны, жирность кофе, подают Утреннему чаю НЛН

Жпрность этих сыров сыры : пита -

(2 месяца) ЭТ В первой стаднн зрелости сыры имеют нежный € аромат, НH очень   приятны H ЛОМ сладко-сливочным маслом на несоленьх хлеба 4 в 4\_6 ржхаттого пору Hx полной зрелостн, B меру остры, У HILX аромaт созревшего сыра, Резе кеЛезам ОНН раз-

маслянпстое не У ЭТПХ сыров 455096 . крошливое тесто ИLX жирность хороши к бутербродам I пресным

другнх, сыры г о p H Ы Й созревают при температуре (30\_359) , у ШИХ к ГЛазковж; нет; следовательно, образуется рисунка высотой

печянреvе принадлежат к группе П 0 Л УЯЯ Г K И X НИX острый, ПН M I аромат, выпускают II рекомендуют, жрностьюокак одну Из очень зачастности , вину Онп хороши кусок вшноградному также П1 К крепкому кофе,

наиболее Среди этоЙ подгруппы сыров острые и вместе С тем нежные по вкусу д 0 р I др.

Чтобы сохранить особый аромат; свойiственный этим сырам, HX обертывают в пергамент; фольгу II этикетированную бумагу.

Для них характерно развитие на поверхностИ особых   микроорганизмов СЛНЗИ, ЧТО им остроту И специфический арои придает мат: Они быстро созревают и в месячном или полуторамесячном возрасте уже вполне хороши H зрелы

Особняком В этой группе сыров стонт р о к ф о p.

Людн, впервые видящне рокфор He пробовавшие его; относятся к нему; как И

Сыры этой группы получают; применяя специально им присвоенные способы выработки, из молока коров; пасущихся в горах; на горных пастбищах; где травы изумительно сочны ароматны; а чудесная вода горных ключей прозрачна