<!-- image -->

## КОНСЕРВЫ

Вi ассортименте консервов свыше 500

Фрукты консервируют 8 виде компотов, варенья, джема, повидла, поре И маринадов. фруктовых coy

ваний, из них, примерно 120 назконсервов; 150 рыбных; назвавой 150 фруктовых, 22 названия овОщ НЫХ , соков И несколько консервированконсервов. видов молочных

тели из свинины, рагу ПЗ отбивная котлета, свиная баранины, свиная свиная СОЛянка, свиные жареная котлета, ные) , телятина котлеты (рублеязыки жареная, говяжьи, яенень сврееаязыки бараньи, мозги, почки; жареная др.

Из овощей овощные вырзбатывают  натуральные томатном С растительным мат-паста; томат-поре), овощные (тосы Il маринады. пюре, coy

а матов изготовляют также из свежих тоный, консервнрованные томатИ

Из фруктов и фруктовые ягодные соки.

В мссортгменте мясных консервов ное мясо, гуляш говядины, тушемясо жареное, тефтели "баранины, говядины, теф-

Кроме того; вырабатывают овощные консервы  для детского фруктовые и ского питаНия: диэтиче-

Среди консервов имеются также сосиски

B чнсле паштетных мясных паштет сливочным консервов маслом, паштет co смальцем, паштет свиной € белыми грибами, паштет Из И печени:

капустой, сосиски томате, сосиски B бульоне; имеются ветчинные

довольно богатый мяса: выбор

Имеется сервов куриного

Мясо-Растительные консервы. вают из говядины, консервы вырабатыбаранины, свинины, мясфарша с горохом, фасолью; чечевицей, c добавлением жира, лука, пряностей:

Куриныеконсервы деликатесный , ДИэтический, очень питательный продукт: ' Консервируют лучшее поджаренное куриное МЯ CO, залитое кон щцентрированным бульоном. куриным