сстало; tнес солс-# #; НL€

чолока. а p aмерy овечьсго сыра он# гораздо "eкee чел вые 3,595 )

копчены;й сыр называстся через месяп прнгоeerо i копченого продукта.

от рассольных, онн созревают Того , корку

припкуса быстро валн популярность средн потребнтелей; сыры прнятны #a вкус H очень питательны,

брусояки с ы

X #

Растертая ₽ порошок; порошерасса, хорошо смешанная хырняз выссшевных гелубого ДО1 Донннк пряная травка) , 4 (голубой форме маленьспрессованная упаковке усеченного конуса; eт € ₽ 0 ч фльгн Употрсбляется виДe л € # ia мелкой e1o #атират вкусу это острый, терiе. Oн служнт прекрасной примакаронам, хорош также € маслом К ксфе   или K для прятый правой

@ Д е л H K a Т e СНадорассказатк керамической посуде:

Вырабатывают   плавленый сыр I С различнычи придает емy своеобразный вкус особый аромат, свонственный только данному продукту: Такой плавленый сыр, изготовленнын собственной, только для него созданной рецептуре, полу чает и свае особое названне, например, плавэТОГо сыра нст корки, нет, следовательно H OТходов; его расфасовывают в пакеты из фольло 30, 62,5 И 100 Г

B лучшнх   гастрономических прилавках с сырами стоятприемекательNa 'керамические баночки (иx ейкость которых находится спедо прнготовленный" деликатесный сыр шнально до 60 %); у него острый вкус (жзрностьонсостенцня пастообразная, цвет

серотортй; зрелый, жирный сыР, измельченный H KOH вочпым маслом, очень своедействительно образная И приятная.

Сырки творожной массы добавлением сахара (30\_35 9), фруктовых сOков; какао; ванили, расфасованные 10О-грам-

Такой деликатесный сыр, KИм слоем на пресное; сухое   печенье; ЯВляется   лучшей   закуской белому столовому виноградному вину типа кРислингх:

<!-- image -->

Плавленые сырь вырабатывают путем НИю того сыра; из которого онн выработаны (советскнй , голландский) 1! вкус которого они соx раняют. пe-