<!-- image -->

# тревосходным

1936 рассказывал: Занят величайшимн вопросаТоварищ Сталин В нажен стране. Он держит з сфере своего веякля желочь зцаченте сказал, что стахановцы зарабатыват мнoго денег; 5а сецас рабатывают инженеры и другне трудящиссяг Аеслн захотят купить шампанского смогут Л4 OKHI его дастать? Шайанское признак матернального благополучня, признак Зажн-

Советскоя Саюзe вырабатывается настоящее время много различных виноградны десертных, ристых

Практнка советского   внноделия неопровержлжо доказала, qто нет мире такого сорта, такон харки виноградного вина, кото-# бы В наших вннодельческих   хозяйствах

квыпить не во вред это и значнт ПИТь пеньше водки, заменяя ee вином пивом .

Навыки, привычки , вкусы   обусловлены экономикой. старой Россни буржуа И дворяне воспитывали у народа вкус к снвухе соответствовало отсталой эконожнке той эпохи и было выгодно правящим буржуазно-помещичьим классам:

натуральным виноградным

Для себя же русская буржуазия И помещики ввозили вина из-за границы, щеголяя утонченными и изысканными вкусами и приверженностью К Французским виноградным винам шампанскому, заграничным коллекционным, старым коньякам:

Мы же теперь воспитать У всего народа вкус к отличным отечественным виноградным винам; к прекрасному советскому

Нашн десертные особенно мускаты Крыма, натуральные столовые; красные И белые вша Грузии, мадера и херес Армении; кагоры Азербайджана Средней   Азни кавказскне шампанское АбрауДюрсо, крымское грузинское, на международных выставках заслужили высокую оценку знатоков виноградного вина.

Почти каждой семье нередко ведется обсуждение вопроса об ассортименте НаПитпразднику, к семейному торжеству или встрече друзей: кКнига о вкусной и здоровой обсуждении берет сторону кто предлагает подавать к столу виноградное вино и пивО, а водку подавать в небольшом количестве, максимально ограничивая и себя, своих гостей: тех;

Производство виноградного ВИHa, Шампанского и пива мы расширяем из года в год, а водку стараемся постепенно вытеснять потребления. Такова наша, советская , политика этом деле, политика, продиктованная интересами  народа, заботой 0 сохране НИП И дальнейшем укреплении его здоровья И