<!-- image -->

## БУЛЬОНЫ И СУПЫ

Супы Ha (мясном, рыбном, различных бульонах (овощном , грибном), отварах на молоке, квасе:

Продукты входящие заправочные ПЫ , варят на сувляется суп. котором приготобульоне,

Продукты для прозрачных супов большинстве случаев приготовляют отдельно; перед самой подачей к столу иX кладут в Та релки и заливают горячим прозрачным бульо-

для прозрачных супов делают крепким, чем для заправочных. Бульон более

Супы бульонах готовят прозрачные, пюреобразные: заправочные;

пюре готовят Из протертых , предварительно сваренных продуктов. Супы

## ЗАПРАВОЧНЫЕ СУПЫ

Овощи для супов   очищают II при ЭТОМ желательно, чтобыаюоыло пзресаюое соответствие между формой личных овощей и других, разпродуктов: ВХОДЯщИх в супы,

Заправочные супы варят на бульоне MЯСНОМ , рыбном, грибном ИЛИ на С картофелем, капустой, свеклой, воде бобовыми ИЛИ мучными   изделиями, крупой, С кореньями также

114

например, если варят суп картофельный с крупой, то коренья нарезают мелкими кубиками, а для супа с вермишелью соломкоЙ. Капусту для щей обычно Так,

Картсфель И свежую капусту при варке супа закладывают сыром виде; коренья

Bo мат-пюре, сезон свежие помидоры. He кладут томат рассольник, зеленые ЩИ И супы co щавелем, шпинатом.