<!-- image -->

петрушку , пастертак) #1 капусту т}шат:

Корёнья # пельзя заклалывать УЛетучнваютея € водяны# паром ароматнвкусовые Еёшёства Чтобы удержать

<!-- image -->

нарезанные коренья на разогретую € небольшим количествой жира сковороду, хорошо   перечешивают И слегка поджаривают до образования светлой пленки, но не допуская появления на них темной окра-

<!-- image -->

1: #0 CYTI

крёме нюре: Присутствне на повсрхностк супа бле{1ок

Спекл} борща тушат для тогд; цтобы сохранить ce цвет: Если свеклу Закладывать сырой, варке в бельштом НЯСТе; ; тушёнин доводнтся ло коичестRам # предохраняет ce абеcцвечнва НИЯ . Этому способствует уксуса

Предварительное   тушенне квашеной пусты щсй улучшает ee вкусовые Каче-

тушення щелье Iд хорашо вымытыс НЛИ отварить ₽ небольшам количенарезaть ПОборщ

[рупы (кpoмe гречневой H машой), горox фасоль перед закладкой в бульон псребирают I тщлтельно промывают; Для более быстрого перловую крупу бобовые (горох, Фасоль; чечевицу) следует замочнть: перловую на 2\_3 часа; вые 6 цасов. Лущеный (половннча горох замачивать не следуст:

Суп перловой   крупой иногда  приобретаст неприятный синеватый оттенок; вO избежанне этого перловую крупу рекомендуется Закладывать нe В сыром виде, предварительно отварив ee отдельно ПОЧТИ

Для лучшего сохранения в овощах витамиИx следует закладывать кипящиЙ бульон (воду) и варить при слабом Погруженне овощей в холодную постепенное нагреванне Влечет За собой сильное разрушение витамина C: По этой же причине нельзя допускать H переваривания овощей ,

Продукты кладут ₽ суп c таким расчетом; чтобы все они были готовы к моменту подачи супа на стол. Последовательность закладки