Дл# 8

Мучную i: I() мi ! 1 , 1 муке спецнфическин занах n #уюэ м} ty' в (3а И #лйть варкя) МНут Д0

В некоторых случаях, Ш1а кe щей, муку пря вajвместе

вкуса HX дуется добавлять ценности Рекомеf ИЛI простоквашу Слтстан}

Готовые хорощо отдельно: нарезанной свежей зелтсньо песыпать Это рушки, УкровнеШНИЙ вид супов Улучшает вкус, мнiом C обогащает ВИTa ДОЛа ₽

Сметану 410

Овошые супы до их употреслсьняпртаотовляют незадолго быстро разрушастся при храненни послс трехчасового витамин С: щей ИЛи хранепня горячем остается ЪКо птаротфельного супа половнна того КОЛИ B 'чества окончания 1а к Так, тол было

'CWfL

бульо4 {фаятсотую посулу пойрытъ Поставнть J Taр H какрыть KiJIt . бульона

Ппщевая  промышленность также готовые вырабатывает супы (в стеклянных П овсщные указанного N1а этШкетке коля ри добавлении получаются Чества воды 43 лучення мясного вкусныс супы. Для супа в няx добавляют мясной бульон ИЛИ вчесто сервы мясные кон-

Для быстр оты приготовления мендуется нстользовать Щевон Вы 'Рабатывземые пизамордженные овощёй Для ИВают небольшим вом горячего Готовности , затех fuc 7е тюре; прогретым c жяром, заливают горячим доводят До бульоном борт б улъонга

вы мясные я рыбные; вообще, сообразно использовать супов взамен свежеватьясари приготовленнц тех случаях, рыбы, особенно сохранить рыбу трудно варят на воде до затем кладут супу прокнпеть консервы дают Консер Суп

<!-- image -->