## мяснон БУЛЬОН БЫСТРОГО ПРИГОТОВЛЕНИЯ

Ha 500 1 мяса Жа 1 сельдерея ,

Мяса трётьёго пропустнть кастрюлю мясорубку, Добави разрезаткые ₽ жарнть 20 минут после КНПеннн 30 40 мин соль варить Yт , Потом працеднть прн слабом мЯСтон Ъон K Ha пирожков ь бе3 Через Отва

## РЫБНЫЙ  БУЛЬОН

Рыбнызабусъон можно сварить и других зачисток частиковой кже из костей; голов очищенной рыбы рыбы В этом случае с ИЗ филе для   приготовления частей , голов  вынимают разрубают Ia несколько все это промы добавляют  хвосты И кастр юлю, заливают кладут вместе с ленном кипенин ВОДОЙ И ОКОЛо часа. при та рoй Кости жабры , ваlт, мед-

Для приготовлення рыбного тастиковая рыба  (судак; употребляется осетрина, окунь И а также рыбы севрюга , красная бррототовляется так: рыбу и3 частиковой зать брюшко, вынуть рыбу на порционные впутрейности, промыть , нарезать готовлешную тактм залить холодной водой, рыбу ломтиками, добавнть 30 H варить при слабом лук, нареонут; пссле этого куски рыбь кипенин 25 продолжать варить еще 15 вынуть, a положнть тарелки 20 минут: рыбы можно стоятельное супом или использовать второе   блюдо: кaк самобульона рыба белуга Бульоп жабры Приобразом голову Куски

Наконец, рыбный рыбы; можно сварить сюучае Рекомендуется красной Рыбу залить холодной брать готовое филе. нарезанный ломти водой, добавить коренья, 30 40 лук , минут: рыбу кипении второго блюда. использовать бульон соль; Вареную

Нa 500 600 рыбы ПО 1 ШТ . петрушки, 2\_3 л ВОДЬL. репчатого лука И

всех случаях готовый затем пспользовать для бульон нужно процедить И приготовления супов

## ГРИБНОЙ БУЛЬОН

Промытые в теплой воде стрюлю добавить сухне грибы положить каводой и варить при слабом КИ -

разустс я

N

Морковь также Хадямн ,

лета на ры  ках

Нееколько позднсе созревает ковь другнх сортав очень тонкой 7 выооокожхлой, СТостью  Более поздними ляются <Шантеясх сортамt1 вкусу этиж #Валеряяж . По сортов Ee ПЕскОМ темаераяуре <Валерияреожеморбовь сохранена мор-

В любое время года плодоовощном магазине можно Bы натуральнон норкови сортов; обладающей дастоиствамп свежсй. консер-

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## СУП ИЗ ОВСЯНКИ С ЧЕРНОСЛИ-

Yz стакана овсянкн пролыть лодной воде залнть 2 л положить мас ло (1 кипятка . варнть до ложку) I протереть сквозь Затем крупу нее еще снто И положнть в ложку масла Очищенный от косточек чернослив (200 залкть водо й, положить него стакана сахара варить Когда чернослнв С овсянкой. Суп прокипятнть подавать:

<!-- image -->