## СНЕКЛА

штппых (оглтя   слхярам

Улi-

#арсаянляя ЛIЕ иололяя

## НАБОР БЫСТРО ЗАЖМОРОЖЕННЫХ

|           |   1 кт) солерж ится (# n |
|-----------|--------------------------|
|           |                      322 |
|           |                      361 |
| Картоселя |                      214 |
| Моркови   |                       57 |
|           |                       43 |

Продается зтот набор (еrо Назы= вают коробках Oво: коробках отборные; Bы сокосортные Уже прочытые

Принеснтс такую коробку с овощной счесъю домой откройте ee и огустнте . Te размораживая . готовый кнпяшнй бульон; по желанию, томат-пюре, через 10\_12 сэкономнв релки велнколепный борщ:

<!-- image -->

#! 12 халоднй ыжна прусдварителько Замочить которок #x fотом # варитьб

Пл 50 #

промыть   холодной прнтотогрибкаго бульоня. гритбы

Через 1 12 2 часа Псставитъ варнть мясной бульон; процеднть ₽ су" которую положить предварительно ПОДмясо, добавнть жаренныс коренья # лук: 30 40 микут: За Il карнть сканчання в лавровын

Щи без картофеля можно заправнть поджаренной му

добавленнем картофеля нарезанный картофель полежнть кастрюлю через 10 15 минут пасле то та, как положена капуста, а помидоры, нарезанные доль в конце варкн вмссте €

Нa 500 г мяса 500 г свежей капусты, 200 г кореньев #l лука, 2 ст ложки масла, 200 помпдоров:

Сварить мясной бульон . Положить в суповую кастрюлю квашеную капусту (если капуста оченъ кислая, то необходимо предварительно кана воды, немного масла; затем накрыть кастрюлю крышИ тушить околО часа

Перед окопчаннем варки прибавить лавровый ЛIИСТ , ВЛПТь

Пссле этого капусту залить бульоном , положить поджаренные томатом коренья И варнть полной готовностИ

Щи из квашеной капусты можно  приготовить также I1 такнм спссобом: капусту I промытое кастрюлю, залить водой H ПОСТавить варить. Отдельно поджарить вместе c томатом коренья и лук H за 20 -30 МИнут до окончання варки положить В ЩЦII, добавив лавровый лист, перец, соль поджаренную муку;

Ha 500 мяса 500 Г квашетой капусты, по 1 кореньев и головку лука, 1 CT: ложку муки, по 2 CT: ЛОЖ KИ масла I томата-пюре:

## ЩИ ИЗ КВАШЕНОЙ КАПУСТЫ С головизной

Голову осетровой рыбы разрубить Ha куски,   удалить промыть, погрузив на 1-2 минуты Б горячую воду, снова промыть, кастрюлю залить водой и поставить варить на слабый огонь на 34 жабры,