Спустя

За кЩн #з подготовлендую, квашеной капустыж И Ука . поДжаренные булъ-

Час € Nil Ч;.1 а геловнзку рекодндустся процеднть бульон , Головизну в хрящи; последние

Персд окончаннем вын H варки заправить Перец , соль,

Ha 1 T1 головйзны 500 г реньев и лука, 2 ст. ложки СT . ложку 2-3 масла,

## щи КАП УСТНОЙ

Нa 500 г мяса 800 2

Сварить мясной резать долькамн и корепья и лук наРассаду очистить корешковсуравой жастрюле на масле промыть, ошпарнть киповксразрезать #a 2\_3 части, облить   холодной водой; Ha дуршлаг, рассаду кастрюлю вода переложить бульоном. лнст; перец, соль П Одтовременно" поорекьям ПоДат Ha стол варить 25 30 Щи лавровый сметаной И из рассады зеленью петрушкн. И посыпают укропом можно положить мучную перед окончанием откннуть Когда МИНУТ, заправку

## РАССАДЫ

масла рассадь, 200 г кореньев

## ЛЕТНИЕ ЩИ

## С КАРТОФЕЛЕМ

ные столу положить кастрюлю ЛИТЬ в дать тарелкн, положив прокипеть П капусты помидоры, бульону помидоры,

## ЩИ ЗЕЛЕНЫЕ

Положить В кастрюлю поставить варить. вода залить 3\_3У: продолжать при тихом И нут до подачи на стол 1 %2 часа. Зен; и 2рку резанные ПОЛОЖИТь MHморковь, 'шкУ, очищенные и Ha ЭТОМ разрезать кочаны на лук 1 раннюю капусту; при затем добавить целый ОЧИ крупные доли (на 4 6 частей), Перед подачей K щщенный картофель П соль мясо, Когда воды пену клпении бульон петру

нарезанразукроп или зелень

Ha 500 г мяса 2\_3 луковицы, по 500 г капусты моркови, петрушку, 12 картсфеля, 200 г помндоров

Шпинат или капящей кродетдо пеебость; хорошо промыть; свасквозЪ CIITO . мягкости, откинуть ИI Щавель  перебрать И промыть, протереть разрезать. крупные ЛIИ рить

Коренья

12 Книга 0 вкусной и здоровой пище

и лук нарезать суповой мелкими кубиками Иl кастрюле c добавитьамним поджат муку и маслом,

<!-- image -->

## СУШКА

Нашa пищевая прочышленность выпускает В ассортнменте различные внды плодоовощных полуфабрнкатов сушеных овощей I пладов, в боров для борщей, щей, супов; потов . Так как пря сушке удаляются несъедобные части (кожура; семлена) этн продукты не нуждаются пред варительной очистке н сортнровке:

Овощи 80 \_CO?a воды возденствию разлнчны х микрооргаЕсл Же сянэхть содержанне Вады ₽ авощах # плодах до 1596. 10 действню Нa этон основан еушкм лироко прнменяющися 34готовки нх впрок Сушеные пплоды ОвОшH представляют ный, удобный для перевозки # хорошо сохраляющийся продухт:

При современных методах сушкн; которые примсняются Ha предприятИях плодоовощной промышленностн; В сушеных овощах плодах coxpаняются питательные вещества н даже свойственный свежнм овощам и плодам аромат

Нередко добазнелно2о coOot разбобов, 060Jp.

Coвeт как coдa, как Ц ней mpaлuзuem кucлonu u, следо-