H1 ответственных большнх н такне;

ства фруктовых овощные так Нужно сделать фряксовые народным напнтком; хассовыж питательное; все ценное; полезное; минекак в сохранено томатах (витамины, свежих содержится c тем этот соли) # вжесте вклюочать МОЖIO консервированный всех страны. частпрнятный вкусный пищевой ральные продукт нашей районах BO круглый рацнон

яхеются; в I консервнрованпри ных фруктов i Их океанлкквпдацин сезонных нспользования бобовых; виноградным постепенное H тронзводской вннох H возложела возможтой увелнчение рост овощцей спадов потребления увелиенне вытеснеше потреблення рыбы; расширепне

домашнего приготовлеЗамена пищевых продуктовл сети фабричными Il развертываниеовсем нe предполаобщественного питания; однакод домашнего питання домашних блюд и ликвидацип завтрака, предприятий ННЯ гают

семь. обеда; Приготовление домашнегос стола, намного облег И траднционно-праздничногом консервов; богатого частся наличием полуфабрнаатов; отсервовтовых ПИассортимента готовых кулинарных щевых товаров. ужина; как