## СУП из ФАСОЛИ С КАРТОФЕЛЕМ

Замоченкую фасоль Затс м лавровын продолж аль варку cytа до готовности .

1 стакан фасолн 5 ШIТ 2 I 1 лaж kи

## СУП из ФАСОЛИ С

Перебранную и промытую фасоль водой . Затем воду слить; фасоль залиль бульана #лн холодной ВОДLI И Доба с маслом лук, соль, перец (по вкусу), Засыпалъ лапшу П еще 20 минут: При подаче # суп тосыпать зелснью петрушкя

Ha 12 фасоли 1 Головку лка, 100 2 ЛёЖКИ

## СУП ИЗ КРАСНОЙ ФАСОЛИ

Фасоль   перебрать; промыть, в кастрюлю, чайную ложку соли; И Поставить оГонь Когда пену и варнть фасоль огне 1\_1' часа  Отдельно медленном поджарить мелко нарезанный лук; добавив к концу жарения красный перец и муку, все перемешать И жарить еще течение 1 2 мннут. После этого лук перелож ить сваренную фасоль, дсбавив натертые пли мелко нарубленные грепкие орехи; ссль по вкусуИ варить суп B течение 15 20 минут:

Ia 1 ' стакана красной фасоли 1\_2 головки 50 г очищенного грецкого ореxа, У ст. ложки лука, ный перец ПО вкусу H ЛОЖкИ масла муки, крас-

Прн подаче на стол положить суп мелко зелень нарезанную петрУшки.

## СБОРНАЯ МЯСНАЯ СОЛЯНКА

лук наш пковать , слегка поджарить H тутоматом маслом, подлив немНого Огурцы KОЖ ИЦЫ, разрезать на две Фбуасона И нарезать ломтиками Мясные продукты (вареные И жареные) могут быть различные: ветч ина, телятина, ПОчкИ, язык,  сосиски, колбаса и пр: Их следует нарезать ТОШИМИ кастрюлю с приготовленным луком; прибавить огурцы, каперсы; соль, лавровый лист, залить бульоном И варить 5-10 минут. Мож но добавить нарезанные кружочками  помидоры:

При подаче K столу солянку положить сметану, Ma: ЛОМТИКИ лимона, очищенного мелко нарезанную зелень петрушки ИJI И укроп.

#стьа нык L оm н мадолой , T тажуг вторые   блхха х 1 # гтолу укрсл

## БА РБА РИС

Бзрбарис яблочну Из барбарнса Варенъе, желе. сок# , ислую Естн Садовыт барбарис, как кустарннк .

Высушенные порошок ягоды барбаряса потают отде ьно Kak восточных блюдам, особснно

## БАДЬЯН

Бадьян пллоды (в виде #еболь: ШИ* звездочек) вечнозеленого дерева нз семейства чагнолневых У бадьяна запах аниса; вкуе сладковатын; пользуется кулжнарни как пря-

<!-- image -->