вон n) чхсорубху # ехешать € проостуженным отварож Нзрезять огурль , крутые тану гот #яду,

## СУП К3 ЛИСИЧЕК

г) затъ 100 г шпяга, нарезанный лук в тенеЗатех соелинить грнбы с лукож: После 3 л кппятк а. посаткть Чайнут ложку развестн # запрагрнбы. желаннн, посыпать перцеч Прн

8 #еслъякобаночнож цехе консервноzо

<!-- image -->

Нa 500 г мяса того лука; 2 14 1 #аерсов

## СОЛЯНКА РЫБНАЯ

Для прнготовления брать #е очень рыбу, красной (осетршь Хорошая солянка получается рыбы нз

2\_3 куска Снятае филе нарезать кусочкамт; рыбы

Нашиковать H слегка поджарить в суповой кастрюле с добавить томат-пюре 56 после чего Е положнть кусочки   рыбы, нарезанные ломтиками огурцы, карезанные помпдоры, каперсы лавровый лист; немного перца бульоном, вce это залнть горячим лить # варить 10  15 минут Перед подачей на B солянку можно положить вымытые маслины 1 мелко Iapeзелень петрушкн или укроп. Можно также добазанную ЛОХТИКH лилона;

Ha 500 г 4\_5 соленых огурцов; ]\_2 головки 2\_3 свежих помидора или 2 CT: ЛОЖК И репчатого лука, 2 СI томата-пюоре, 1 ложуке каперсов ЛОЖКН Масла рыбы

## ЧИХИРТМА ИЗ БАРАНИНЫ

Баранину небольполоВ кастрюолю Hl поставить варить; снимая щуюся Ila поверхности пену:

Мелко нарезанный лук поджарить нa масле; посыпать мукой, перемешать И еще раз   прожарить: После этого в процеженный положить сваренную баранину, поджаренный c мукой лук; добавить шафран, соль; перец дать закппеть.

Сваренную баранину вынуть кастрюли, { бульон процедить сквозь марлю или частое сито:

Отдельно светлый   виноградный Уксус Il в суП; снова дать вскипеть; после чего кастрюлю

Перед подачей к столу япчные желтки взбить в отдельной посуде, смешать небольшим количеством бульона, влить в суп, размешать и подогреть, не доводя до кипення (чтобы желтки свернулись), а затем посыпать суп зеленью

Ha 500 г баранины 2 лука 1 CT. лож муки масла, 1z чайнон шафрана, 2 CT: