<!-- image -->

## 15  20 МИНУТ

4 И: Мнкояпа преллагает потре бктеляж такон; напричер, выбор блюд 13 прнготовлення обеда

## Первые   блюда

Свекольншк

Шлянка

Суп-пюре гороховый

Суп   перловый грибамн

Борш

## Вторые Елюда

гречпсвая [aша

Каша рисовая

Каша пшекная

яЧневая [аша

Каша перловая

Каша овсяная

ЛЛапшевник

Пудинг рисовый

[рупеннк

## Третьи блюсда

Киселв ллодо-ягодные

Ha этнкетках этих концентратов ланы всe необходимые !казания 0 способах употребления.

суп посыпать зелснью петрушки

Пa 1 консервов Тушекос стинна; водь 1

## СУП КОНСЕРВАЖИ

{картофельяы, расссль Шн

После этоголтоложить рыбные консервы # суну за Дать

Нa 1 балку рыбных консервов (судак, трнна, севрюга H др ) Г разных 1 ': \_2 Л1 воды , 1 сT: ложку масла;

## ПРОЗРАЧНЫЕ СУПЫ

Основой всеж СУПов креший бульон, сваренный I13 Говяжьего курицы

Калорийность прозрачных супов завнсит главным образом В дополнительНьх продуктов Ho значптельное количество экстракТивНых веществ, Ia. хадящихся бульоне, вызывает усиленное выделенне желудочного сока H, следовательно; споссбствует возбуждению аппетита и лучшему усвоению пнщи, съедепной после супа

Риc, яйца, Клецки, верлищель 11 ОВОЩИ В большинстве случасв прнготовляют отдельяд, перед подачсй  кладут в тарелки H горячнм бульоном. Это сохраняет прозрачность бульона п придает супу привлекательньй аппетитпый ВИД: Овощн надо нарезать соломкой кубнками.

Особенно рекомендуются прозрачные супы случае, когда после HIIIX подат блюда ПЗ ИЛИ рыбы, отличающлеся

## ПРОЗРАЧНЫЙ БУЛЬОН

Для приготовлепия прозрачного бульона берут мясо первого сорта, например, кострец ИЛI огузок . Промытое кастрюлю, залить холодной водой, Haкрыть крышкой и поставить на огонь  Когда вода закипит, сняТЬ поверх ности пену. Через час-полтора положить коренья и лук: Для придания бульону большего аромата и золотистой окраски Часть кореньев половину

## (УП

Сварить ваде барш)