Iilr 1 Г #нСеля неснт

## Соль

годсржащелся пнтьеной # пHme Точно потрей:

Жы ловарснfой того, чтобы n того: #ужна консерварованкя пншевых хнмнкатав тех :

пывароч: # По "арактеру 9бработк н быввёт мелжокрнсталлическая, дробленая  крупная ллотяя, дслая; порошкообразная

кого размола в виде чнстого белоснеж ного порошка: прнготовлення засолкн 1 налов "спользовать соль крупнее, дробленую U ноло размола:

102

<!-- image -->

Юурицу пасухо вытереть шекжу выпотрошнть

ерезать #алреза Ha тушке курицы, заправнть в 4 крылыц удобную длЯ ке Эта придает тушке более красивую и два

я ctяты € обрубить голову €

курцу потроха Подготовленные абразом половлесте 5 41 разрезаннымн кореньям жнть в кастрюлю, залить варить Появившуюся в начале 1 2 в зависнжастн i1 возраста До

вес 1 КF) Ha одну курицу (средннй

'ределяют   при Готовность куЕслп внлка свободно прокалывает #ясо Курицу потроха вынуть из бульона, В другую кастрюлю # накрыть: Бульон   процедить: Iа 1 ШТ мop-

## БУЛЬОН С ГРЕНКАМИ

белый хлеб нарезать Для приготовлення гренков тиками толщиной ' CM H подрумянить в духовом шкафу. Гренки можно приготовить также с сыром Для этогостомтики хлеба посыпать натертым сыром; сбрызнуть растопмаслом Ii подрумянить духовом

I1 поСварить бульон (мясной, куриный или бульонных чашках тарелках . Ia тарелке подать гренкл. дать

Вместо гренков можно подать пирожки, сухое печенье, кукурузные ХЛОПЪЯ .

## БУЛЬОН\_КБОРЩОК>

Готовый кборщокх процедить И разлить В бульонные Отдельно подать грешкл С сыром.

прозрачный бульон (мясной; куриный илл ПЗ ДИЧН) за 10\_15 минут до варки  добавить ломтики очищенной   красной сБеклы, градного вина уксуса

л бульона 250 г свеклы, 2\_3 сT. ложки уксуса; 1 ст. ложку сахара.

Вермишель лапшу, ушки; звездочки опустить на 2\_3 минуты в кипящую воду, после чего переложить в КППЯщий прозрачный мясной или куриный бульон и доваривать до готовности в течение 12\_15 минут: Мучные отваривают в воде для сохранения прозрачности бульона. Ha 2 л бульона

## БУЛЬОН С МАКАРОННЫМИ ИЗДЕЛИЯМИ