## КУКУРУЗА

Юукуруза ранена Моллавш , 6 кульгуру очень мало АНаЮт Мл# сонсся Вяет цоfu , ряиноне # Сибнря pair

He топаря употребленне ~резнычанно Hce Ho осабетно кукуруза зрелот#, когла ee # #олочного тенно конеервнруют бзнках. Кроxе кукурузные консер: зауе

Из кукурузных зерен вырабатывают кукурузную крупу; 2 также крупу тнлa ;анной чень вкусные кукурузные Алопья:

блюда Эmи. u, кроле 060 cawaeme

<!-- image -->

подаче на стол посыпать мелко 'нарезанной зеленью Прн 400 1

2 булъона пельменей 1 300

## Б УЛОЧКАМИ

заварного ест; Булсчки Дя бульона кыек ают булочек леснон Для приготовления 12 воды; положить кастрюолю только месь поставпть огонь I Жак 12 в тесто янца мннут: тесто до Гладкости яЁцу)

для булочек \_100 г Ha 2\_2' л прозрачного бульона мукн, 3 масла;

тесто разделать чай Прнготовленное тakим образом бумажный ной ложкой так же, как клецки, или положить пакет € (из пергамента) маслом холодный   пирожколивать тесто На смазанный лнст в духовыЙ ЛИст . на 10-15 минут поставить R вой шкаф: Булочки прн выпечке должны увеличиться € половнной раза и подсохнуть; В мясной абъейе B два булочки #лн куриный бульон, разлитый в тарелки, подать жно положить перед самой   подачей столу HX отдельно

## БУЛЬОН С МАННОЙ КРУПОЙ

всыпать, помеВ кппящий мясной или куриный бульон шивая ложкой, просеянную манную крупу и варить 10 минут Готовый суп разлить тарелки посыпать зелень петрушки: подаче на стол можно в каждую тарелку 1 ст. ложку прогретого консервированного зеленого горошка и по 1 яйцу, сваренному мешочек . При

Ha 2\_2Y л прозрачного бульона 4 ст: ложки ной крупы.

## БУЛЬОН С САГО

В кипящий мясной бульон положить саго и варить в течение 15-30 минут: Готовый суп   разлить тарелки . посыпать рубленой зеленью петрушки

Yz стакана саго

## БУЛЬОН С РИСОМ

Рис хорошо промыть; положить в кастрюлю c горячей водой дать прокипеть B течение 3\_5 минут:

Ha 2212 л прозрачного бульона 1g стакана риса

Затем воду слить, рис снова промыть, откинуть на решето И, когда вода стечет, на 20 25 минут положить довариваться кипящий мясной куриный бульон Готовый бульон разлить тарелки И посыпать рубленой зеленью петрушки: