## БУЛЪОН С КОРЕНЬЯМИ

## И

1; 8 илu фасолк K варить ещё 10 тсчеле

отваритъ При

бульо-

прозрачного бульона I1д 1 [IIT моркови петрушул, 5U 1 щавеля , 50 г 1 зелеложку масла, 3

## БУЛЬОН С ЗАПЕЧЕННЫМ РИСОМ

воде, затем переложить erо в миску или сырые яйца, масло, часть Тарелку, Добавить натертого сыра, соль; эТ0 хорошо Разлешать выложть смазанную маслом H рнса выровнять ножом, посыпать частью того сыра, полить маслом и поставить тер15 20 Б духовой шкаф на Запеченный слегка Iа доску (опрокинув сковороду) , нарезать; разложить в тарелки залить горячим НЬЕ ШЛИ курИНьм

бульоном.

стакана риса, 2 яйца, по ] ст. ложке масла и толченых г сыра:

Нa 22 2 л проз рачного бульона 50 сухарен ,

## БУЛЬОН С КОРЕНЬЯМИ И

## ЗЕЛЕНЬЮ

В горячнй мясной или курнный бульон Положить сначала морковь, рeпу и овосочками, цветную капусту; спаржу, нарезанные бруразобранную нa мелкне кочеш KH, a затем стручки фасоли или горошка; разрезанные поперек нa 2\_3 части. Спустя 15\_20 минут добавить занные листики шпината Или салата H нареклпеть в теченне 23 дать бульону проМИНУт.

Ha 2\_2 V JI прозрачного бульона 250-300 разморковь, репа, цветная Kaпуста (или спаржа); стручки горошка или фасоли, шпинат

Приготовленный таким способом суп может быть дан курнцей ИЛИ яйцом, сваренным мешочек: численный овощей можно изменить сезона зависимостн от Например, прн отсутствни спаржи Ieмного больше моркови; свежий горошек и фасоль занеНИТЬ консервированными. Перенабор

личных кореньев и зеленн или салат; зелень петрушки:

14 0 вкусной h здоровой пищс

<!-- image -->

## ТоМАТЫ

сокому неральных солен, Гармоннческому Сахжров И лежат ra

солержятся ёстречаюшнхся особенно боfаты Ofi;ER: тажннамц

Всего 2025 #а # T0 в0 районах Советского Colзa

I лучшх нанболее распространенных сортов томатов €1нос ятея: нз ранннх новыйу Буденновка рынха . Выведены спецнальные сорта для посева семян непоередственно открыгрунт; без расеады: Такими кГрунтовой бовский> <Грунтовон скороспеЧудо Грн-

Советская 1i0сорта H хозы сов хозы ТаКАМн агротехишблагодаря ко: торъ ТОМаты появнлнсь Даже Архангельскон областн: Да , ta севсрс II€ созреть Ha растенин; быстро хорошо дозревают 8 помещеннн прл температуре -0\_259 Прав-

Консервная промышленность выпускает разнообразные консервы толатов; Очень хорошн называемые натуральные цельноплодные тоМаты, которые В консервированном внде мало чем отлиЧаются Для ЭТHх целей нспользуюот специальные сорта, даюшне плоды   округлой I сливовидной форРыбка, 'мберт , кСан (Золотистьйэ , Плоды последнего сорта другнх томатов своей золлотнстой окраской. Из толгатов разного цвета можно приготовнть не только вкусное Иi полезное, но также красивое блюдо: