II удовлеполное потребностей луальлъ творенте

K. в 6 0 ж л e н С С 5 0 кНастоящцее писал В когла начнется Il борьба (руководнмая этого Б,ластьЮ M хозяйства; него его 3 крупное ПЯпрохыленноразвитня ттакже днктуется товаров жен продовольетвелных асвобожлення полного пнтересами хозяйстве. лохташнем работы тяжелой начнется настоящий массовая государственной где домашмелкого протнв пролетарпатом ) хозяйвернее; предвоенные

Намного выросла сеть мастерских И ПОШНВОЧНЫХ Широкое щественно-бытовых всевозможных пищевых! 13 лучило И труд женщин высвобождающих активного #X более машнего хозяйства обдругих ПОпрачечных учрежденнй: полуфабпроизводство время участия рикатов; всe

началась У Эта продолжается сатилетки столовых; яслей; время. перестройка настоящее детских успешно

в общественной за счет Помимо облегчения зкулинарных изделий; ГОТОВЫХ зования полуфабрикатов; ЖИЗНИ работы

Ка; .