консервов, стет потучения обелов f1a дом предпрнятий общественного питания, раззития общелоступстоловых; многое также лелается ДЛя остащцения кухни H всего домашнего хозяйства такими машинамм, как картофелечистки всевозложные электрические И газовые прхборы 11 др

Теперь советские женшнны требуют готовых фабричных пищевых продуктов; чтобы свое время нсПоль: зовать не только в домашнем хозяйстве; а главным образом на производстве; культурной   работе; на вос пнтанне детей.

Городские женщины-работницы и труженицы наших соцалнстичсских полей ценят свое время не хотят сго тратить на могочасовое пребывание кухонной плиты НЛИ

Bce  большее место, следовательно; должны занять не только городе; Иl в сельских местностях фабричные пищевые товары предприятия общественного питаНня столовые; чайные; закусочные; передвижные буфеты.

Когда Мы говорим 0 задачах по освобождению советской женщины непронзводительного труда домашнем хозяйстве; имеем виду такое полное освобождение ee времени H сил От тягот домашнего хо-

Это CO остротой   требует от   промышленности продовольственных товаров выпуска на рынок совершенно продуктов питання ИЛИ до такой степени подготовленных на фабриках; чтобы труд хозяйки ИЛИ повара был сведен до минимума. всей