## СУШЕНЫЕ ОВОЩНЫЕ ПОЛУФАБРНКАТЬ

лук, (похлдоры) горошек, петрушку; пастернак; сель-

[артофель для сушки тшательно нарезают чаще перёл суш: бланшируют (быстро подвярквают паро: или в горячей воде)

У сушеной моркови яркооранженарезана ляпшой; сохраняет значнтелъколячество каротина (провита-

сушеный картофель по цвету белый. желтоватый #лн совсем желтый.

сто лбикамн мина A)

Лук репчатый перед сушкой шинкуют; лук-порей ларезают столбн

Сушеные (пожндоры) #з лучших видов сушеных овоТоматы перед сушкой нарезают или #x сушат тертыми:

один кусочкахн

прнобрели первоначальный разлер.

Сyшеные овощн перед употребчаще всего кладут воду, чтобы впнтав ee ,

Лук сушеный, еслн он нужен для

салатов; лакже залачивают холод ной воде. Для варки жарения сушеный лук кож но нспользовать

Сушеные овощи выпускаются продажу также и в виде готовых смеразлнчнымн наборами для су-

пов, борщей; щей

## КОНСЕРВЫ к<ФАСОЛЬ СТРУЧКОВАЯ>

Консервшрованная стручковая фасоль прннадлежнт; несомненно, чнслу лучших, наиболее питательных иi Екусных овощных копсервов.

Б каждой банке этих конссрвов 60% Фасолн 40% (Ряссол сласый; 3 %-ный)

Консервкруют толъко колодые; ссчные (зеленые нли желтые) стручки Haйi стадий зрелости; когда зерна еще недоразвнты # онн, также как и стручки, особенно богаты Бнтаминами H минеральньми солями

Подогретые: приправлённые мас:

залйты€ коясервированные стручкн фасоли отлншным

## БУЛЬОН С СЕЛЬДЕРЕЕМ

Поставить варнть мясной час-полтора сельдерей # варку ныс коренья морковь, петрушку; Готовый бульдо полной готовности овощей: продолжать бульонные Чашки подавать процедить; разлить гренками или пирожками.

прозрачный бульон Спуетя добавить очищен-

100 1 сельдерея, Ha 2212 прозрачного бульона ШТ: "орковн, 12

## БУЛЬОН C ЯЙЦОМ

разлить В Сварить мясной Илн куриный бульон, очнщенное от скорлупы яйцо,   сваренное мешочек .

## БУЛЬОН C ОМЛЕТОМ

мясной или куриный бульон, а затем пригото-

Для приготовления омлета отбить в тарелку или миску яйца взбить веничком, чтобы белок желток хорошо смешались, добавить соль И, продолжая взбивать; влить холодное молоко или бульон.

Сварить вИть

Полученную массу вылить в гладкле порционные формочки или на сковороду, смазанную сливочным маслом; новить ee в другую большую сковороду € горячей водой, накрыть крышкой HI проварить; пока омлет омлета В маленьких формочках 10 15 MHВремя варки Чтобы нут; большой же сковороде 30 40 МIШУТ. поверх ность омлета получилась ровной, во время варки вода должна быть близка к кипенню, не клпеть: уста -

Омлет для бульона можно приготовить CO шпинатом томатом. Шпинат для этого берут консервированный свежий. Свежий шпшнат нужно хорошо промыть; отварить в небольшом количестве воды и протереть сквозь сито: Подготовленный шпинат или томат-пасту добавляют яичную смесь перед ee запеканием. При подаче к столу В бульон хорошо добавить листики петрушки.

Готовый омлет немного охладить (10-15 минут), a затем выложить из формочек в тарелки с бульоном: Омлет, приготовленный на сковороде, после как будет вынут из нее , надо нарезать квадратнками

Ha2\_2' л прозрачного бульона для омлета ста1 CT: 4 яйца

кан молока; ложку масла;

## БУЛЬОН С ФРИКАДЕЛЬКАМИ

Мякоть сырого мяса пропустить два-три раза через ложкн холодной воды , Полученную массу тщательно перемешать;  раздеготоный