Коньлк кртпАяi; #ыi Ш Tem перегонки #нн сортов пкоградя

некоторых дубильных II Д ны; сппртом.

40-573 01 маркн конъяжа) добавляют немного сахара # нова дубовы х (не только его рлзллторговых базам #

более пятилетней присваивают спепкальные названия {марку) # звездочек на этккетке в этом случае уже ставят.

звезлонек на КОнъячных бутылок ознатает колJ чество лег выдержкн сппрта, из котоузготовлен коньяк: рого

первоОТпет нть

kB конъя выдержанный лет) крепостью 423 (6

Из старых; ныдержанных , жонъяков следует марок:

качелет), кpе

КВВК конъяк высшсго ства; выдержанный (8\_10 посты 453

10-лет-

OC жконьяк очена старый, выдержкн болъше 10 лет

KC коньяк старый ней выдержки, крепостью 43с.

Издавна хорошо зарекомендовалн себя коньяки треста ФАраратэ (Армення) &lt;Самтреста" (Грузня); хозтрестаж (Азербайджан), 7 также коньяки Северного Кавказа (район Кнзляра) и Моллавнн:

Из парочных коньяков длитсльной вылержки особо выделяются лейныйэ, *Армениях; ( (треста   (Арарат); OC KC; кЕнисели #Юбилейный XXж (Самтреа такжс (кАзсовхозтрестаж)

крепкне коньяки ванi КДвиня 509 .

Самые

(Окончанue

После этого осторожно процедить; Готовую уху растегяех В тарелку € кулебякой, рьбы.

1 рыбы Iа 1 Il сельдерея,

кусок  вареной

лука-порся,

## СУПЫ-ПЮРЕ

мажет быть пртготовлен из овощей, крун Илн

рыбных продуктов бобовьх ,

Iз круп на суп-пюре ндут пренмущественно K пepкрупа: бобовьх фасоль; горох . рис

одного нли из несколькнх Овошной суп-пюре готовят #3 цветной капусты илк моркови, из картофеля, морковн репы

Жясные супы-пюре лучше всего приготовлять до-

Для рыбных супов можно рекомендовать н др: рюшку; навагу, судака, треску

машней птицы ИлH ДИЧИ.

Продукты, предназначенные для приготовления супаИТО:

Суп-пюре овощей, круп, бобовых на отварах, полученных прэ варке этих продуктов; бавленем в HИX молока. Можно иx готовить нa мясном жe, ДЛЯ об1Ч или курином бульоне; сваренном ного мясного супа Для супов-пюре из домашней птицы, ДНЧИ ПЛН рыбы пспользуют бульоны,   получаемые прп варке ЭТИХ

пюре; после иx варки протнрают сквозь

Чтобы протертые продукты не осели в бульоне, добавляют слегка поджаренную в масле муку проваривают в теченне 20 30 минут:

Перед   подачей СТОЛ суп-пюре нужно положнть кусочек   сливочного масла ложкой хорошенько размешать его. Масло придает супу приятный вкус и аппетитный БИД

напоминать СЛИВКИ По густоте суп-пюре должен

Для повышения питательности в суп-пюре кроме масла добавить   пастеризованные ИЛИ СЛИВК И или яичную заправку, которая приготовляется так: 23 желтка отбнть маленькую кастрюлю рывно помешивая, постепенно влить 3 стакана горячего молока или сливок, процедить сквозь сито u добавить в суп, размешивая   ложкой

При подаче к столу рекомендуется положить суп немного (приблизительно столовую ложку на тарелку) непротертых продуктов:   Например, суп И3 цветной капусты положить дольки кочешка капусты; отваренные

Если суп-пюре сразу пасле приготовления почемулибо не будет подан на TO кастрюлю следует псстаВИТЬ на водяную баню, чтобы суп больше не кипел; HО оставался горячим.