Ilo nc

10?, саулра)

Гаколендуется

в подаюот болсе сусорта концу; десерту болсе

FD вкусс Лучше Eccro кofa Тылпература для чвго сго Пгрел Teм. столу

Можно поавать шанпанское закусте ; такой: как сыр; Ж # орехам; Фру:там,

## КАК ХРАНИТЬ БИНО

Если вам пачему-либо нужнд xрaдоха бутылкн € Иск люочетне делают только лля крепкнх десертных

Бутылкн должны нe стоять; а ллеж ать цтобы пробку оставаласъ

внногралным пературе 14\_169

Прл длительном кранении и красящих кстати сказать; He ухудшает Шает качество Красяшве вещеоселая внутренней стороне бутылки, образуют так называемую кРубашкой: нельзя взбалтывать: его надо осторожно перелнть в За 3\_дня как подавать к столу:поставить вертикально тогла винный камень и другие асадки останутся Ha дне; H ВНнO разлнВать

бокалы.

## СУП ПОРЕ Из ЖОРКОВИ

СТаКана Ложку жасла, цайную ложку н После тушнть 5 € атваром протереть сквозь сито; прел: отлож нв 2 сваpеtого (без варнтельно морковн ) гарннра

Полученное пюре развести горячим молоком я вкусу Прн подаче к столу суп заправнть маслом н сваренный K

2 стакана 1

## СУП-ПЮРЕ ИЗ СТРУЧКОВ  ФАСОЛИ

Стручки фасолн очистить я вымыть, отделить четвертую парезать ромбиками; оёТальныс qасть пропустнть через мясорубку: Очищенный прожытый картофель нарезать ломтнкамн, сложить ₽ кастрюлю, добавпть нзмельченныс стручки фасолн, соль; 1\_2 ст: залить 4\_5 стаканамн горячей воды, накрыть крышкой " варить; когда картофель будет готов, протереть сквозъ частое сfTO: Полученное пюре развести молоком н заправить МасломПрн подаче СТОЛ рячнм фасолн. положить суп сваренные для гарнира стручкл Отдельно подать гренк

3 CT. масла, Ha 600 700 г стручков фасолн 2 стакана лолoка

Этот суп приготовнть также консервированной стручковой фасоли. Открыв банку, отобрать часть бобов для гар нира, остальныс, вместе сМешать С картофелем HI дальше готовНть Так же , сказано выше

500 картофеля,

## СУП-ПЮРЕ ЦВЕТНОЙ КАПУСТЫ

Отобрать У часть цветной капусты для гарннра И отдельно сварить ИX подсоленной воде. Остальную капусту, a также очищенный и промытый картофель; нарезанный ломтиками, сложить в кастрюлю, ЗаЛИТЬ 4 стаканамн воды, добавить 2 И постасить варить на 2530 минут: Bce ЭТО протереть сИто Il развести горячим молоком: подаче на суп заправить лвкамн ИЛИ СЛИВОЧНЫМ маслом, перемешать И положить отваренные капусты: Отдельно подать гренки: При

ную капусту. нa минут:

Вместо свежей Можно консервированную цветВ этом случае срок варки супа сокращается 10\_15