## СУП-ПОРЕ и3 ЗЕЛЕНОГО ГОРОШК А

братъ

Консервировашй

морежсннын г< ршшек 6

прокаритъ в CilTа, Перед водой, по вкусу паложять столу запрявить и Hen Отдельно податъ [аслё

(T.

1 4

## СУП-ПЮРЕ ИЗ РИСА

Нa 1 стакан риcа 4 стакана молска 3

Стакан риca B Ка A0 горячей отваром минут, пссле чего рис вместе протереть сктозъ сHто развести горячим молоком, прогреть, готовый СУп можiо прибавить ПO 1 положпть варсный [ic тарелку. Отдельно подать Пол}

масла.

## СУП-ПЮРЕ ИЗ  ФАСОЛИ

## ГОРОХА

в теченне Промыть и замочить в холодной воде часов После этого положить ее в залить 4 5 стаканами воды; прибавить полам морковь; целую луковицу c разрезанную поГЕОЗДИКИ И, закрыв; воткнутыми в 40 50 минут Затем варить слабом огне теченне вынуть морковь n лук, фасоль вместе отваром протереть сквозь сито, развести И пссолить подачей горячим ноломаслом. Отдельно подать к столу заправить суп Перед

ЧТО суп из гороха, c той лишь разГВОЗДИка в гороховый суп не кладется

Так прнготовляется сренкз , ницей ,

Нa 400 Г фасоли ИЛИ 4 ст: ЛОЖKН гороха ПО 1 ШТ морковн масла и 2 стакана молока

## СУП-ПЮРЕ

Кукурузу пропустить через мясорубку, в кастрюлю, додавить 3 стакана дельо слегка водЫ И ВСКИПЯТПТЬ Отподжарить муку 2 ложками  масла, курузой, варить 15 20 минут: Суп купрогреть, посолить H протереть сквозь сито, гренки ИЛИ заправить маслом: К супу подать кукурузные ХЛОПЬЯ.

## КОНСЕРВИРОВАННОЙ КУК УРУЗЫ

Ha ЛОЖКИ банку

1 консервированпой кукурузы 2 сT. муки, 4 ложkи масла, 3 стакана

лня

Крьма;

R

L ":рк-

Мадеру вырабатиКрыму

Плевсходного {aloт в Каженнн: а Крум ` Bep-

дасертituru янн: сотонт Там . вИна это выдерживается в бочках нытезературе цe, лодвалах дсру выдержнвают до 10 лет H Дольше:

## ДЕСЕРТ Н Ы Е ВИНА

Ликерные лесертнье вина содер: жат большое количество сахара (свыЧТо достигастся вннограда; предназначенного для

лнбо еще на кустах осл € сбора B спенналъных полещеняях:

Виноград для этого завялнвается

Для увеличення сахарнстостн му скатных ВИН неделн за две До сбора винограла подкручивают черенок нограднон грозди V eго основанпя, что уменьшаст прнток воды к ягодам, концентрация сахара увелн-

выработке ма.лаги K вшомaтерналам завяленного вннограда прлбавляют, кроме того, сгущенного выпаркой (т очень сахарнстого) сусла: Прн

Наиболее   характернымн являют такне десертные крым. скне портвейны кМассандрах; кЛнва ДНЯ ?, кЮжнобережный белый порт вейiн> грузинские портвейны десертные вина, крымский Токай , превосходныс вина Туркмении И < Ясман-Салык", отлнчное арк<Айгешат" азерсайд: жанское <Акстафа узбекские вина кАлеатнко> И кУзбекистон ТерБаш>

7