Дальнейшес приготовление , а тякже супа производятся так же, как заправка н подача супа-пope нз куриць

Для заправки 2 яйца, 1 стакан сливок олока

Нa ротаток) H 500 600 Г мяса третьсго илн 2 для бульона 4 CT . ложivн масла, 2 четвертого сорта 1 ШТ . моркови , ЛОЖКН муки, петруши лука-порея .

## СУП-ПЮРЕ из РЫБЫ

Рыбу очистить, промыть, отделить мясо кастей; Мякоть атукоусосставить варить для бульона; рыбы  нарезать кусочкамн H тушить мелко нарубленным луком. В кастЕ маслом И 2 ст: Мукн с 2 канами рыбного масла, развести 4 бульона ввскипятить, положить подготовленную рыбу I1 варить 15 20 минут. процедить и протереть сквозь сито; варкн суп по вкусу ПОЛОЖНТь соль развести  горячим желанию прибавить яичные заправить маслом; По желтки, смешанные с молоком. Пасле

Этот суп можно прнготовать преккоп ваги , НЗ карпа, корюшки, трески, судака , кеты H другой  рыбы.

Подавать суп можно с кусочками   рыбы ИЛИ € делькамн Для пригстовления фрикаделеь фрикарыбного филе: Отдельно подать оставить 100 г

Нa 750 г рыбы 2 стакапа молока , ПО 1 МУки 4 ст. ложки масла, ВПЦЫ ШT: моркови петрушки, 2 луко-

## СУП-ПЮРЕ из КОНСЕРВИРОВАННЫХ КРАБОВ

## КАКИЕ ВИНА K KA КИМ БЛЮДАМ

# вакуске , # H

Кахетинскне бслые # Красные крспкяе # биФштсксу , # K Полусладкне (типа ЖШато-Икем")\_к ныплятаж, к рыбс под 'соусож Лнкерные #инз подаютея к десерту фруктам.

Красные яснее крепжяе #ина баранине, # птице;

K мясному куряному ону рекомендустся податы херсс мадеру. буль

Вкус вина меняется в зависимостн от ero температуры. Поэтому желательно красное столовое вино пИть при максимально благопрнят: ной для нerо температуре, для чего его #ужно слегка подогреть (до 18 0), белое же столовое виHо хорошо подавать немного охлажденным

Стобрать нссколько крупных остальнье кусков  краба для гарв кастрюлю положить псставнть варить Ila 5-10 бульона или воды и, закрыв; развести еще 15 20 минут. Затем добавить крабов И варить добавить масло II протереть сквозь сито, посолить, нbе Нарезать оставлендельно подать гренкн. крабов суп; ОТ-

Последовательность обеду Обычно собллюдается кая: от менее крепкнх К более крепкнм, от сухнх от белых К красным: Летом прнятно вина Menee крепкне; ственно белые; зимой покрепче, главнын образом красные:

карmофель дo варкu , чmOбbl нe nomeлнел , 8 xолодн oti #te разрезая не Дoл2о, Оf nomepaem

Ha 1 масла , 2 коосервирсканныст 4 крабов 4 ст Для заправки стакана молока. стакан сливок ИЛН молока: банку

Ecлu надо npomepemb oreaptot каpmoфeлb , сеаренжую эmО , покa npoдuктъbl аорячue. npomtpamb.

<!-- image -->