скохозянственного # теч:нне

БИf которых ₽ большсн трала #; следонательо, для

именнод #а этнкетке

лкЯ Потребнтелъ залечает панболее eму   понравившееся вино определенного затем   прнобрсстн

говоркт 0 сроках

Вино жнвет; в нем пронсходят очень працессь, она сазравает; стареет #l распадается причех У отдельных сорто: вых групп внна для каждой нз этих стадий свой срокf

Неверно представленне тех оно лучше;

Есть долголеткле внна; но нет ина веяного:

Легкне; белые; некрепкне вина, такне: как "Садилы кАбрау-Рислинг"; украинское НЗ сорта винограда   Рислинг прянське>, а также грузинскне белые Столацые вина из сортов винограда Ркацители " Мцване (' <Цинандалн" 4 3 кГурджааних) созревают вы являют самые лучшнс свойства

Ичеются которые хороши ещё неперебродивШiLн: В Грузин такне нолодые вина оченъ популярны в народе:

после дву х-трехлетней выдержки:

Мускаты пьют молодыми 2\_3 лет): Бпрочем; есть своя прслесть и У старых мускатов букет которых теряет мускатные тона # прмобретает характерные вкусовые токая

Более экстрактивные столовые красные такне; грузннские красные вина (Ж 4 I молдавское азербайджанское хорошн возрасте 3\_4 лет:

Крепкие десертные вина. такне; как херес мадера; созревают за

Вино рекомендуется ить не прелельном а в оптилальном для кажданного

3\_4 гада

сорта возрасте:

курочка перьями;

Хороша мясом еще лучше

## ПЕЧЕНКИ

Печенку очистнть От пленки I1 протоков нарезать в виде кубиков; затем обжарн ть печенку внесте € тон*о нарезаннымн кореньями и луком-пореем я тушнть на 30 40 мшут (под  крышкон), прнбавнв 1 стZана раза пропустить печенку через мясорубку с частой кой протереть Решет-

Одновременно отдельпо приготовить  белый сoус; этого муку, предварительно немного поджаренную c 2 ст. ложкамн масла, развести 4 стаканамн бульона вартть в теченне 20 протертую печенку, (еслн получается густой,   добавить бульон) После этого суп заправнть ЖелткаМн, 1 масла.

I супу

подать мелко

для бульона, мукн ,

На 400 печенки 500 600 1 мяса третьсго сорта 4 CT: сливочпого масла, 2 CT: по 1 моркови,  петрушки, лука-порея.

Для заправки 2 яйца,

1 стакан сливок ЛИ

## СУП-ПЮРЕ КУРИЦЫ

Сварпть курицу, отделпть мясо OT костей , оставить одно филе для гарнира; a остальное мясо пропустить дватри раза через мясорубку I, добавив 2\_3 ст лодного   бульона; протереть сквозь СИTO .

На 1 курпцу Для заправки 2 яйца и 1 стакан сливок IЛI молока. Taк Же ложно приготовить суп-пюре 113 кролнка

Муку поджарить 2 развести 4 стаканами горячего бульона и проварить в течение 20 30 минут Полученный сoyc процедить; ПОЛОЖНТЬ нсГо приготовленное из курнцы пюре, перемешать 1, если суп получается очень густой,   разбавнть горячим бульоном И довести до кипення: Затем снять ОГНЯ , ПОСОЛИТь , заправить маслом H ЯНЧНЫМН смeшаннымн молоком: подаче к столу положить мелко нарезанное филе:  Отдельно подать гренки . При

## СУП-ПЮРЕ

Подготовленную птицу (фазана, тетерева. рябчика, куропатку) сначала обжарить; a потом варить 20 30 нут В мясном бульоне € кореньями луком-пореем; при ЭТОМ дичь лучше сохранит свойственный eйi аромат I вкус: Мясо готовой ДНЧИ отде лнть костей , оставнть для гарнира часть Филе, а остальное пропустнть 2 3 раза через мясорубку, добавнть 2\_3ст: ЛОЖКИ холод ного бульона, перемешать протереть