## ХОЛОДНЫЕ СУПЬ HA ХЛЕБНОМ КВАСЕ и СВЕКОЛЬНОМ ОТВАРЕ

Нa окрошку, ботвиныюд, борщ; холодец

темературу вышё окрошку, ботвшью прн додаче на стол класть питьевой 10 Кроме

Продукты , выработашого

Холодные ботвинья, борщ Та1 # фруктово-ягоднье особенно рекомендуют в весенне-летнес время. Онн вкусны, питательны, действуют H возбужают аппетил:

## ОКРОШКА ОВОЩНАЯ

Вареные H охлажденные свеклу, морковь, также свежне огурць нарезать мелкими кубнкамн: Вареный картофель натереть Зеленый лук мелко нарезать размять добав ив немното СОЛИ , чтобы сделался МЯГКИМ дал COK . Сваренные   вкрутую яйца очистить, OT желтков, белки нарубить мелa жеЛтки растереть С горчицей .

свеклу морковь; При подаче пa положИТь зелень окрошку нарезанную

Растертый зеленый лук соединить c картофелем, желтсметаной, сахаром; солью; все это перемешать, развести квасом , нарезанные

укропа.

Морковь вареными овощамн ,

Нa 1 л хлебного кваса \_1\_2 ШТ картофеля, 1 свеклу, 1 морковь, 1\_2 свежих огурца, 50-75 Г зеленого лука, 2 яйца, 2 ЛОЖКИ сметаны, 1 ложку сахара. чайную

И свеклу можно заменить другими например, репой, цветной капустой .

## ОКРОШКА

## СБОРНАЯ МЯСНАЯ

Вареную говядину, ветчину, язык, а также ОЧИщенные свежне огурцы нарезать кубиками; мелко нарезать зеленый лук тарелке размять ЛОЖ кой, добавив немного соли; лук от этого станет мягким: Белки сваренных вкрутую ЯИЦ нарубить, а желтки растереть в кастрюле; добавить к ним сметану, немного горчицы, сахар , тщательно перемешать ИI развести квасом: После B кастрюлю подготовленные продукты. При подаче на стол окрошку посыпать мелко нарезанным укропом:

Ha 1 л кваса 250 г готовых мясных продуктов, 2 свежих   огурца, 75 Г зеленого лука, 2 яйца, стакана сметаны 1 ложку сахара: чайную

#

кому здоровому утоляет #ного хлебом

вырабатывают # абразtож скоё". % Тенинградскоех) # мельное;

Пнво изготовляют на чнстой культуре дрожжей нз спепнального варенного ячменного солода, воды, € добавленнем для некоторых сортов ("Московекое" жЛенинград ское") риса, Для H сахара:

Пиво дает хорошуэ лену летно выделяя пузырькя уУглекислого До розлнва ега выдерж нвают подва=а* при #Жигулевскоея не Меньшке 21 меньше 42 суток; #Ленинградскоеж не меньшс 90 суток:

Пиво храннть от 7 до 14 суток после розлива. Нa этнкетках пнвных бутылок компостероч поставдена дата розлнва Потребнтелям рекомендуется обращать вничанне на эту дату Н требовать соблюлення установленных стандартом сроков хранення:

Bce сорта пива, за нсключеннем ХПороераж; должны ЖХара хыъногро прозрачнымн кБар-

Каждый сорт отличается особым вкусом , ароматом, цветом, содержанием спирта

Самое крепкое пиво КЛенинградское> (6% спирта) У нerо четко выраженный вкус хмеля:

ароматом:

пиво Карамесьное; #кесьноедкое;

ПИво для любите лей довольно крепок (5% спирта); после выдержкн течение 60 сутоК подвале его выдерживают еще 10 дней в бутылках. Для этого пива характерны хмелевая горечь, солодовый вкус и аромат: