<!-- image -->

## РЫБА

По своей пнтательности рыба поЧТИ не отличается мяса Входящие ee состав белки И жиры хорошо усванваются человеческИм оргашизмом.

рыбных блюд; филе не требует никакой пред-

варительной обработки, кроме оттанвания.

В продажу для кулинарной сбработки поступает рыба жлвая , парная, мороженая , соленая, а также рыбные каты полуфабрн-

Живая рыба должна быть подвижной, упитанной, чешуя ee неповрежденной И без пятен .

Рыба, замороженная естественНьм ХОЛОДОМ, ee правильно ПО качеству ПОЧТИ нe ОТЛИчается свежей.

Доброкачественная парная рыба имеет гл адкую, блестящую чешую, прилегающую K телу,  прозрачные II выпуклые глаза, яркокрасные II брюшко. невздутое жабры

мороженом виде псступает продажу готовое филе сазана; судака; трески, леща И других Использование филе ЗНачительно облегчает ускоряет приготовленне рыб

## Подготовка рыбы для варки жарения

рыбb .  Мороженую рыбу И рыбное филе предварительно оттанвают; для этого ИIX кладут на некоторое время холодную чтобы рыба быстрее оттаивала И не He рекомендуется пользоваться для этого теплой воДой: рыба становится дряблой невкусной. После оттанвания рыбу ное филе споласкивают чистой   водой. воду, рыб-

(судака, сазана; леща II др. ) вымачивают Холодной воде. Воды надо налить столько, чтобы она покрыла рыбу, и оставить нa 30 40 минут. После этого рыбу очистить От чешун, нарезать на куски, промыть II вновь погрузить в чистую холодную воду для вымауже на более длительный срок ОT 4 до 6 часов, в зависимости от степени засола рыбы. Через каждый час или два воду надо