<!-- image -->

Пр" разое ке рыбы #ado

xewyu, качихая Yeocma

<!-- image -->

gыnompowumь рыбу

<!-- image -->

Промытую рыбу разрезают Iа куски , начиная С Сначала надо разрезать мясо сверху; до кости, потом легким ударом ножа разрубить позвоночную кость I разрезать мясо нижней тастн рыбы.

Резде ке pыбt . Разделывают рыбу по-разпороды , 7 рыбу, Де нало астрый Деллют разрез горла глубокшё

Суд а к a, Жа р ы 6 ц € ШI У е ji. У судака прежде всего вырезать спннной ПЛавник: Для сторон плавннка, острБх нонгон делат неглубокие надрезь Пряхватпв плавннк полотенцем (чтобы нe Уколоться) выдергиват По направлению После этого "оji теркой ОЧПщаЮт рыбу чешун Затем приступат потрошеняю. Сделав продольный разрез на брюшке головЫ подхвостового плавника, осторожно ВЫИмают печепь € Желны пузырем. Еслл Желчныйi пузырь будет поврежден, то частн рыбы , на которые попала разлнвшаяся желчь; дует вырезать ИЛИ немедленно натереть Остальные внутреннссти n жабры также а пленку, покрывающую позвоночную касть, разрезают После ПОтрошения рыбу тщательно промывают Холодной , несколько раз сменяемой воде П счпщают кровь позвоночной

Рыбу (весом 1 1 КГ сначала надо разрезать Ha две Делают это следующим способом: Вдоль СПИIII , ГОЛОВЫ до по позвоночной подрезают мясо до самых ребер, затем отДеляют филе: Каждую половину рыбы следует разрезать на куски поперек; при ЭТОм  ОДНИ куски получатся с костью, другие без кости.

Для приготовленпя рубленых рыэных изделий (котлет; рулетов н пр.) рыбу разделывают несколько иначе. Еe потрошат I1e очищая чешун, затем срезают оба филе, которых кожу вместе С чешуей; кожа, покрытая чешуей; легче стимастся с филе

Если рыбное филе надо приготовить соусом или рыбная мякоть нужна для лет, филе срезают реберные

Голову, хвост; плавники и кссти при разделке рыбы пспользуют для варки бульона