Иx несбхеднмо хорошо промыть, 4

Coма разделывают Таk Же; Кат H покрытую чешуей; Ha рубленые блода

Вдоль КI] кадрезать отрезать нижшю Лоеть 1, щепотку соли (чтобы не сколь" СНя7Ъ ЧИа; € верхней челюстн сторон кожу; #aдо хвоста, хатем fle Разрезая брюшка оставить Песле потрошения обмыть внутрй ВоДе Икру навагу

Отрезать голову удалить внутренности; после чего темную кожу (с глазной стороны рыбы) , бу промыть и разрезать вдоль на две рыПОЛОВННIH по шижней белой равные стороне от хВОста головь Затем отрубить спинные плавКаждую половинку рыбы   промыть [1 разрезать вдоль на две части и поперек порциоплые каждую часть До

надрезать вокруг СНяТЬ всей рыбы целиком кak перчатку c руки) затен разрезась брюшко; вынуть внутренности; отрезать голову, Промыть рыбу в холодной воде: Кожу

Ч I с т K a 6 e л 0 c e т p a рьбы, оттаявшей ховоде, положить на стол, иглой ИЛИ И выдернуть счистить воночника кровь: Обмыть холодной водой ошпарить,  погрузив на 2 минуты горячую воду Затем тщательно счистить ножом косю ные чешуйки с кожи. Если они плохо отстают КОЖИ , рыбу нужно еще раз Очищенную рыбу снова ХОЛОДной воде. Кусок вязигу

P a 3 д е л K a 15 30 секунд в горячую положить на чтобы сошла слизь И легче снималась чешуя. Из воды рыбу переложить в холодную, горячей но соскоблить тупой стороной выпотрошить И промыть чешую, Рыбу воду

Co СПННКИ стерляди срезать крупную чешую (жучки). После этого счистить ножом KОсТные чешуйки с и брюшка (чистить по направлению от хвоста к голове) Затем разрезать брюшко; удалить внутренности и жабры и вынуть так же, как у других осетровых Стерлядь тщательно промыть протереть полотенцем. боков вязигу рыб:

<!-- image -->

Хоромо пpо-жы8 рыбу, с zoловы куск" ,

Крупную  рыбу весож более к2 #aJo нa 2 половuнки 1/2

<!-- image -->

Срезав позвожочную жоэкко Фuлe

<!-- image -->