<!-- image -->

## РЫБА ОТВАРНАЯ С КАРТОФЕЛЕМ

Подготовленную рыбу (судака, щуку, сома, линя и нарезать на куски и сварнть, Отдельно др. сварить очищенный цельный картофель: K моменту подачи стол рыбу шумовкой #з отвара блюдо; обложить вынуть # украснть блюдо зеленью картофелем петрушки Отдельно в соуснике подать соус янчно-маслятый хрен с уксусом. Можно подать вместо соуса масло, разжягченное густой сметаны H смешанное С рубленой зеленью пет-

Ha 500 г рыбы

800 г картофеля.

## Б ЕЛУГА; ОСЕТРИНА,

## СЕВРЮГА ОТВАРНЫЕ

Белугу ссетровую рыбу, а также сома лучше варить крупным куском и разрезать на порции перед подачей Ha рыба, сваренная крупным И вкуснее. куском , сочнее

подаче на стол рыбу нарезать на куски, блюдо, гарнировать отварным картофелем; уложить на ласлом, и посыпать мелко заправленным нарезанной зеленью петрушки. Отдельно подать хрен с уксусом. При

Подготовленную рыбу положить в неглубокую кастрюзалить холодной водой на 2 CM выше прибавить соль н,накрыв крышком, воставетьовесхносый Как только вода закипит на сильный огонь и варить, не доводя рыбу поставить на слабый до кнпения, 30 40 минут (куски рыбы весом 1 часа) более

Нa 500 рыбы 800 г картофеля, 1 CT.

174 Книга 0 вкусной н здоровой пище

ложку масла:

ястятажи тот"вят Рабы ххой отдалнть от чер-

Яетычную жкру гатовят Ястыков судяка (ee [тв #тарала )

## СА ЛА К А

балтийскую сельдь Это

Салака не Особенхо жирна (4,5% жяра) , мezee роша ДЛЯ горячего приготов лення анчоусного посола; прекрасные закусочныс рыбные консервы <Шпроты

Салакой (в северноя част моря); Балтики ловят салажу 35 37

## ЛОСОСЕВЫЕ КОНСЕРВЫ

Консервы кз дальневосточных лососевых (кеты, кижуча, нерки, чавычн, горбушн, СИIМЫ , гольца) приготовляют собственнох соку Эти консервы называются натуральНЫМИ   потому ЧТО няx нет ничего, кроме аккуратно очищенных, прожыТЫ х сваренных собственном соку тушек дальневосточных лососей рыб

## кТРЕСКА

Аккуратно нарезанные " уложенные в консервную банку куски коПченой трескя , залитые ароматныж маслом, таковы превосходные кон: сервы ФТреска Трески в этнх консервах масла 80% ,

## ЖИ ВАЯ РЫБА

- В Москве, Ленинграде других крупных городах нашей страны рыбных магазинах торгуют жнвой рыбой .

Эта местных дальних вOдоемов, привезенная специально приспособленном транспорте, до продажн сохранястся в садках, мага: зинных бассейнах акварнумах c проточной водой, где можно видеть стерлядь сазана, каркарася; леща, щуку и др. рыба