#; "кр,л

# моложо 100 орга250 крясной тогда та: дает 120

Йкра осетровь Hee нкря лососевых . няоборот тем зерно; яржокгастая чем светлоораяжеВая {горбушR)

106 70 калорнн

домашних услови-

Лучше всякой другой белужья зернистая з неii ндет осетро вая на третье;'

на. Сохранять eе в ях трудно; чтобы она техпература от 0

Превосходную осетрозую нкру вырабатывает M; Кирова, расположенный

пастерпзован-ная\_это икра в чаленькнх стеклянных баночках; гер етически закупоренная пастеризованная; T: прогретая Если такую баночку не раскрывать; она может храниться в домашних условНяз отень долго: еслй жe ee рас-

Банковскнй рыбкомбинат в низовьях рек" Куры (Азербайлжанская

крыть надо съесть Rкpy B один-два дня.

Р. Кубани.

П а 10 € H a я R к ₽ a свежая икра осетровых пород только иначе об: работанная; чем зерннстая. Хранить паюсную икру можхо значительно чем зерннстую Наилучшая паюсная икра севрюжья. Особую известность прнобрела ными качествами ачуевская икра (Ачуевский рыбный завод расположен на восточном берегу Азовского моря,

B ассортиженте икры осетровых и к p а. Этовполне доброкачественный; вкусный и сравнительно дешевый пролукт: стопт вам его попробовать x он быстро завоюбст Вашe доверне: Надо, однако; учесть; ято ястычная йкра несколько солонее зерннстой паюсной:

(Окончанце #а Слсоующей ciранице)

варнвжнне как Карась, навага, корюшка, любую рыбу, олнако такую, целесообразца телько жарштъ; Поэтожу следует рыба .

Для свежей Чтобы 1 воду варки   прибавить 1 луковнцу, 1\_2 лавровых рыбы рыба

пркгстовлення во время варки.

предварнтельно очистить

Прп отвариванин трески; камбаль, сома рекомендуется, отбнть специфнческай ЭТНХ кроже кореньев I прибавить еще воды 12 стакана огуречного рассола рыб,

Коренья H1 ЛУж I нарезать кусочкамi ,

Рыбу можно сварить одним большим куском резанной на небольшие куски весом, примерно, по75 100 Г. Осетрину, белугу севрюгу лучше варить крупным ком 1 разрезать на порцши перед подачей стол . Рыба, Il сочна

Крупные куски рыбы, весом 0,5 кг I вьше, следует мелкне кускл класть для варки ХОЛодную воду, кипящую

сваренная крупнькм куском, более вкусна

От начала воды до конца варки рыбы надо поддерживать   слабое; но беспрерывное  кипенне: Всякая рыба должна быть хорошо проварена. Ссетрину; севрюгу И белугу небольшими кусками варить в течение 20 30 мHнут, а куски более 0,5 кг час 30 минут, считая с момен та закипания воды после закладки в нee Частиковая рыба  варится несколько быстрее \_ осетровой  Судак; карп и щука весом 1-112 KГ варятся 50 60 минут, a кускамн по 100\_150 г\_15 20 минут. рыбы.

Из полученного при варке отвара 1 Y\_ 2 стакана K рыбе белого употребляют Hа приготовленне соуса томатного, а на остальном отваре МОЖНО сварпть суп. рыбы

Готовность рыбы при варке можно определить; прокалывая ee тонкой деревянной шпилькой: если готова , шпилька легко ВХОДИТ в МЯКОТЬ рыба

Соленую рыбу после вымачивания надо залить свежей холодной водой И варить, не добавляя

Отварная рыба подается горячей или холодной; горячая отварным картофелем; холодная С винегрекартофельным или капустным салатом; маринованной свеклой, огурцами или с зеленьм салатом;

подать хрен ук145).

K холодной горячей рыбе можно сусом или сoуc (см: стр