<!-- image -->

## КОПЧЕНИЕ РЫБЫ

Антисептнческке # вкусовье свойlства кспольтуют обработкл рыбы методо:: хололного

Частнковую рыбу воблу, трань челоль Леша лть большол келнчестве выпускают в просолено; эта рыба хороша копчеко::

Холодное копчение рыбы продолжается до 5 суток прн темпера: туре дыла яе выше 40 а горячее копченне до 5 часов при температуpe дыма 90\_100a

Вкусны также обработанчые: лодных; ди; норской окунь, белуга, осетр, треска; только хололным копченнем белорыбица, рыбец, шелая; кефаль, кета; чавыча, нерка; омуль; # обработанные только копченнем сиг, севрюга, скумбрня; барабулька; салака и др.

Для копчения используют сухие дрова стружки опилки, предпочтительно дерсвьев лиственных пород:

Дым сообщает рыбе кколерх цвет от золотнстого до коричневого и своеобразные, только копченым продуктам свойственные вкус запах:

Рыба горячего копчения сварена В собственном соку; посолена только ee нельзя 3 суток; Ti теев надзякараниуьлдслыяхе отсутствии холоднльннка; в теплое врейя года рыбу горячего копчения нужно съёсть в день купкн.

Рыба холсдного копчения\_более соленая: она хорошо консервирована расчете н1a дантельное храненке:

## ОТВАРНОЙ С ОВОЩНЫМ ГАРНИРОМ СУДА К

слабом огне в течение часа, #e Варнть под крышкой на каждые 10 минут, пережешивая, а встряхнвая кастрюлю И ОВОЩИ чтобы не пригорели, [огда Кастрюлю молоко; положить маc О Сняв c ОГНЯ , поставнть кастполЕтъ IM рыбу оставнть ПоД крышкой до ПОДачн . будут рыба сок,

I карезать Очищен ные нарезать промытые морковь, свеклу; дольхамн (на 11 КалH, морковь, ,ложить на дно картофель, поверх овощей. Прнбауложить лавровый прпбавить рыбы

1 кF 1 моркови, светлы лука , ложку масла I 1z СТакана картофеля, рыбы

## РЫБА, ОТВАРЕННА Я

## ПЕРГАМЕНТЕ

па куски, на 5 минут залить солеФпле леща парезать ной  водой (на холодной воды столовую ложку затен вынуть воде стечь Нa пергаментнуюо бумагу, смазанную маслом , полОЖИТЬ рыбное филе: Поверх ИЛИ разведенморковь И лук; сбрызнуть После ной кпслотой и посыпать мелко нарезанной этого сложить края бумаги в виде пакета, перевязать шпагатом , опустить в кастрюлю, две трети   заполненную дать рыбы

из пакета и уложнть рыбу выпуть на подогретое блюдо вместе c соусoм  K отварной картофель, заправленный маслом; н свежне Малосольные огурцы При рыбе

Ha 500 г рыбы ШТ . моркови И лука, 1 CT: ложку лимонного coкa Или разведенной лимонной 2 CT: ЛОЖКИ масла:

Так приготовлять судака, леща, треску H другую рыбу, используя для этого готовое филе:

## ОТВАРНАЯ РЫБА С КАРТОФЕЛЕМ И ШПИГОМ

Свиной шпиг нарезать мелкими кусочками, поджарить на сковороде вместе с луком; очищенным нарезанным ломтикамн, положнть очищенный   картофель; Также Haрезанный кружочками; посыпать солью и перцем Il добавить стакан воДы. Накрыть крышкой и варить 5 минут нa слабом После этого подготовленную И нарезанную рыбу положить на картофель и варить до готовности.

Ha 750 F рыбы 800 Г картофеля, 12 головки лука, 100 г шпига:

При подаче на стол куски рыбы выложить на подогретoe блюдо, обложить вокруг картофелем и посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки.