лнает #e; рыбы

T чнстнть # плавниж

Чтобы лолачь O рабатывают готоясс рыбное филе:

Товарищ ЖМикоян; по которого вырабатывати этот превс ходный продукт;

это рыбы, ослобожденное от несъёдобных крупных тщательна промытое; Уложенкое ₽ внле брнкетя нхзкой температуре

ФРыбу надо разделывать я чистить не доха нa кухне, а на спецкальных фабрнках: Теперь нa филейных фабриках берут рыбу, тщательно отделяют ксстей нясо (Филе) упаковав ега в пергажентную бумагу, хорошо зажторозяв; отпускают потребителю, a отходы все пспользуются выработки н кормо: вых продуктов.

Хозяйкн, нада полагать; поблагодарят нас; так как хорошо очнщенная рыба пзбавит оT лишнего труда работы" \_

Болъше всего вырабатывают филе трески; судака; сома и сазана:

Рыбное филе полностью няет все ценные; пнтатальные I вку: совые свойства н достаннства свежей рыбы

Коmелок Оля варкд ръбы

<!-- image -->

## ПАРОВАЯ РЫБА

количестве Рыбу пару варят R Приготовлять нa пару рекомсндуется фнле ласася, тakже подготовленные куски белуги, стерлядн. Влесто воды севрюгн , бульон, сваренный ИЗ варки на пару целесосбразно брать нз головы (без кастен н зачнсток рыбы: Ero приготовляют жабер), хвсста, Кuстн кадо хорошо промыть варить воде 10 50 мннут, добавив лук H петрушку: Готовы бульон процедить сквозь спто:

Подготовленные куски рыбы уложить В один ряд глубокую   кастрюлю решетку котла, солнть , посыпать перцем и залить бульоном в таком В него Ha ТОЛ честве, чтобы была погружена крышке куска Варить рыбу при закрытой кастрюлн. рыбного рыба

варке На пару , Из бульона, полученното при нa которым рыбу подают рыбы Iie-

Рыба,  сварепная пару, вкуснее обычной   отварной рыбы, Kaк сохраняется зпачнтельно больше вкусовых веществ

## ОСЕТРИНА ПАРОВАЯ

Очищенную; ошпаренную; промытую н нарезанную рыбу положнть В ломтикамн положить очищенные, вымытые И нарезанные

Рыбу посыпать перцем;   прибавить белое ВИHO, стакан бульона (или накрыв кастрюлю, варить 15-20 минут.

неглубокую кастрюлю: Между кусками рыбы грибы (белые; шампнньоны)

Когда рыба сварится, бульон слить в другую кастрюлю, поставить на огонь и кипятить до тех пор, пока его не останется около стакана. Прибавить к нему неполную столовую ложку муки, смешанную таким же количеством масла, снять С ОГНЯ , него кусочек сливочного масла снова размешать, чтобы масло соединилось с соусом, добавить соль и процедить-

подаче на стол куски переложить на подогретое блюдо, сверху на каждый кусок положить грибы И полить приготовленным соусом. K МОЖНО подать отварной картофель, огурцы или салат; а также очищенного лимона: При рыбы рыбе

Если рыба будет вариться без вина, TO готовый соус добавить чайную ложку лимонного сока ИЛИ разведенной лимонной кислоты

Ha 500 I рыбы 200 свежих грибов, 3 лОЖКИ белого столового вина, 1 CT ложку 2 CT: ЛОЖKИ масла