## ОСЕТРИНА СМЕЛАНЕ

## КОНСЕРВИРОВАННА Я КАРТОФЕЛЕМ

Cа€ ровать 67 ё МЯСЛОМ , 116}резанной [

осетрншы Кбнссрвы

сметаны , 2 бату

бслугн

1 (350 1) (T. 12 масла, 80O F картофеля,

## ЛОСОСИНА, НЕЛЬМА БЕЛОМ

Вынув кастрюлю, прибавить нарезанные

## KОНСЕРВИРОВАННЫЕ ВИНЕ

грибы (белъе НЛf залить соком цамниньоны) , консервов #\_ белым H, Ца прогреть Теченне 5 6

Зак ШаНМЯ поста прибавить муку, смешан не соедишнтся ласла , мука Пссле этого бульсном M НУТ. прибавить TOk , стертый стакане c 1 12 2 Шать , прибавнть соль CT . лохками масла, размепроцедить сквозь CHTO Бульон

Выложить рыбу подогретсе блюдо мБууъс

При подаче na стол залить рыбу приготовленным гарнировать ломтиками белого хлеба, coyна Масле Taкже подать поджареннымн отварной картофель: Можно

Ha 1 (350 г) судака, сервированньх собствекамлососины W нельмы; столового соку, стакан 1 сT. 200 г белого хлеба, 1 яйцо и 4 ст: ложку мукн, ложки насла банку белого

## ПАРОВЫЕ БИТКИ

И разделать, Приготовить рыбный как ДЛЯ рубленых котлет придав ему форму битков: Битки разместить жутки положить очищенные, маслом, промебы (белые; промытые и нарезанные гриИ шампиньопы) . Сбрызнуть маслом; залнть белым долить бульоном, сваренным костей рыбы, так, чтобы биткн былн погружены в верти  Накрыть кастрюлю жидкость на трн четфарш,

## ИЗ РЫБЫ

По окончании крыкой и варить 15 20 минут. варки бульон слить в кастрюлю и при: готоввть соус так же как для консервированной JIOM вине. Отдельно отварить рыбы в бестручкн   фасоли И оч=щенные промытье СТОЛ заправнть IX маслом. При подаче переложить на подогретое блюдо; сверху битков уложнть грибы. Гарнировать блюдо стручками фасолк полить соусом.

## KETA

"кэ; [v: :

ailn 5 "ур) 55

об,%к  рыбы. Нескоько мяса

Ko Tta сильнэ зубы . с беловатым , #e Содержание жира прд жорsi 40 поннжается пpлi вхадс рскн до местах

Прнступая ба Расчнщцяет ударамн Днотта месте нереста нла U засыпается слоем гравя5 . Глубина заложення икры колеблется от 20 До 30\_35 H даж е (редко) до 40 Икра

Bce это длнтся двух четы pex; до семи дней. Закончив несаика тетенне нескольких дней караyлит гнездо; после чeго погибаст истощення; самцы тоже погнбаот: реже

Такнх гнезд сахка закладывает обычно; трн; пос ле чего насытает гравневый бугор длнной до 2\_3 M 1,5-2

((Промысловые рыбы

СССР,, 1949)

## СНЕТОК

В многочнсленном рыбном семейiстве имеется совсем ленькая рыбка снеток (длнной 6 10 собенно популярная среди ленннградцев северо-западных районах нашей страны, где снеток вылавливаетс я массамн Ильмени, Чудском и других озерах: Лучшими белоозерские енеткн

Снеток поступает на рынок в мороженом H солено-сушеном виде; нз него варят вкусные ши; свежемороженый неток хорошо также жарить тушить