<!-- image -->

Хрен # лвухлетннх корневнщ которого # пряготовляют тертый хрен С уксусох общензвсстную, Весьжа острую припразу , главныж образоя # рыбным блюдах.

непользутот так же В нхях Хренарснадазу

## ШЕМАЯ И РЫ БЕЦ

распространенные карповые зер; рек H прудов: сазан; вобла, тарань; лещ: карп: нб #e все знаюот такне вкусные; пропитанные жнро являются б.тижайшийн родичами воблырыбы

Копченые (холодного копчення) # шемая также очень нравятся знатокам. рыбец

Нанлучшим вкусом отлнчаются вяленые шемая рыбец

Особенно вкусны шемая ская (юго-запад Каспийского  моря) шеная н рыбец Азовского моря н низовьев Кубанн; a также ачуевская; вылавливаемые устье Протоки Ачvева

Близкий родич рыбца\_рыбка, называемая сырть; также несколько уступает по вкусу азовскому рыбцу:

Несколько ниже по вк усовы м свойствам каспийский рыбец араль: ская шемая:

паюосная, цкрой Икра

зернuciaя дол2о не Bocoxecлu 8 банку € сверху зак!nopume ee;

бнткав Рекомендуются судак, щука, Для приготовлення

готового фнле) 300 г стручHa 750 г рыбы (нли 500 г ков фасоли, [0O ₽ хякнша белого хлеба; столового вИHa , 200 грибов, 1 стаkанl 1

## РЫБА  ФАРШИРОВАННАЯ

Рыбу очистить от чешун, отрезать голову #гоеоазрезая попереч-

повредив Из каждого куска вырезать Для прнготовлення фарша вырезанную вместе c луком н хлебож; налоченным В воде пропуствть через   мясорубку: фарш  прнбавнть сырое перец, соль I телъно перемешать рыбы

брюшка, вынуть внутренности; удалить головы ры , промыть холодной H нарезать рыбу Жабводой

Прнготовленным фаршем заполнить куски лестах, где была вырезана МЯКОТЬ, сравнять пожом, сжоченным воде. рыбы

рыбы, Поверх овощей поместить фаршированные куски на которые положить еще овощей, потом рыбу снова слой овощей . Рыбу с овощами залить холодной и, закрыв кaводой так, чтобы вода только покрыла \_2 стрюлюпоставить варить на слабый огонь на 1 часа, считая с момента Bo время варки необ: ходимо следить, чтобы рыба и овощи не пригорели; верхобразовавшимся ниЙ слой надо изредка поливать бульоном. слой рыбы

Нa дно кастрюли нарезанные   кружочками свеклу H морковь, а также тщательно промытую луковую шелуху:

Перед подачей на стол рыбу вместе c овощами перелоЖиь на блюдо; оставшийся бульон процедить И рыбу.

Таким способом можно приготовить щуку, судака, леща и карпа.

При желаннн полученном бульоне сварить очищенный картофель; который использовать на гарнир рыбе.

г белого хлеба, 300 г лука, 2 свеклы, 3 моркови, 1 ст. ложку сахара; 2 яйца, 1 ложку растительного масла:

<!-- image -->