## ЖАРЕНАЯ РЫБА

Рыбу можно жарнть € небольшнм количеством патружешой жнр . Чтобы  рыба рыбное   филе илн же равномерно прo I1a кYск не толiще 3 CM крупную рыбу нареза верхний слой может Т куска пережариться раньшс, он булет Мелкую рьбу жарят целой . Спимать кожу жирной рыбы персд обжариванием не Некоторые сорта рыбы вкуснее зажа следует , рят рыбу растительном масле, маргарине и на коровь-

Очнщенную, вымытую нарезанную рыбу за 15 20 мпнут до обжаривания замочить H перцем (' стакана молоке, смешанном солн) обвалять молока, чанной муке или сухарях:

Лучше всего жарить рыбу посуду крышкой. которая прогревается на чугунной сковороде, зогреть; поаореваетсяславномерою: . Сковороду сильно раа потом уже рыбу Обжаривать рыбу надо до образования золотистой одну сторону, затем другую. корочки сначала TO сковороду, рыба еще не готова накрыв крышкой, ставят духовой   шкаф минут или на слабый огонь. Если

При жаренин жире его наливают кастрюлю на сковороду в таком неглубокую рыба была погружена в жир Ia количестве чтобы бу горячий жир , ec обж половину: Опустив рызатем с аривают сначала одной , другой стороны . По окончании следует процедить слить чнстую жарения жир

## РЫБА ЖАРЕНАЯ, C ГАРНИРОМ

750 Г рыбы (пли 500 Г масла готового филе) по 2 ст.

Подготовленную рыбу посолИТЬ , посыпать обвалять муке HI обжарить на перцем, подаче на стол полить сковороде маслом. мелко нарезанной зеленью рыбу маслом посыпать гарнир дать жареный петрушки ИЛИ укропом. невую ПЛИ салат картсфель кашу гречневую , ЯЧквашеной (либо красной) огурцы (свежне, соленые) , помидоры. капусты, При Нa

мукн.

## ОСЕТРИНА ЖАРЕНАЯ, С ПОМИДОРАМИ И ЛУКОМ

подаче на стол уложить рыбу на середину каждого куска шоложит подогретое лука, а по сторонам кучку жареного две половинки помидоров: маслом из-под рыбы и посыпать мелко нарезанной зеленью При блюдо, Полить

Подготовленные куски рыбы опустить молоко, сме шанное c солью и перцем, обвалять Отдельно поджарить в масле свежие муке поджарить: ные помидоры, сыпанные перцем. очищенный и подсоленные и поми, также подрумянить на сковороде наасезанный кольцаЛук,

счет

Интсресной бал # строенне ннн рязжещены Два другая T Слепая . оченъ #ежное, белос

B ичеется чается K а л к a н крупная камбалла, достигающая 1 длины} до 10 кf веса; нясо калкана невысокой жирности (до 3%), белое н вкусное. B ва: дах Баренцова моря H Ha Дальнех Охотского морей встречаются несколь: ко разлнчных видов крупных камбал отличающихся относн тельно высоким содержаннем жнра И хорошим вкусом. Значнтельную часть уловов камбалы у западного побережья Камчатки составляет так называемая жел ттобрюхая, Или четырехбугорчатая камбала, одна 113 нанболее вкусных ценных дальневосточных камбал.

Некоторых спецнффнческий морской нодистыж приОслабить Устраннть этОт  привкус, язджнаемын иными канбллажн прн жарении; прсдваритёльнон пыбы; Стелует ОДНИМ ножа. начнная цасти , УЛалнть голову # брюшную цасть рыбы , снять Кожу окрашеннон (глазной) стороны  После этого рыбу прочыть, паннровать н жарнть:

Жареная камбала очень вкусное, нежное и полезное кушанье

<!-- image -->