## ЖИР

## РЫНЫХ ПРОЛУКТАА

#етачна #ненме #алрвятом #r нкус # Лтаот жaра.

# рыбьего жпря о4

ч:ётчанарнкотарой обкльно кусочк#

весте € па вкусу гастронохнчерыбных товяров тресковая Жира а o кусочи нат прозрачном; онень приятном

щенее 7 е Ш а (брюшная дасть) белорыбицы Зхачнтельное держанле 5 продукте H #лн жопченон теше ЕкуC # аромят

на внесногим

большим солержнря (ло 33%) отличается В середине прошлого столетня 5 ннзовъях Волги чнногу нсполь зовали вуесто свечей; залороженная минога пеньковым e успехом заченяла Лу

однако, всех наиболее жнрные являютс я ценнымн

чин УОтменный вкус ба лычных нздеиз осетра, белорыбицы ллососей такж е обусловлен высоким содержарыбъего (от 15 до 3096) и благоприятными лля его вкусовых особенностей нзчёнениямн прочения чем они жирЖирность различных видов сельдевых может разниться: сельдь жупановская крупная керченская #меет от 25 до a тощнй пузанок илн долгинская селъдь Восточного Каспня содержит всего 1,5\_3%о жкра

Нельзя рыбы

Одна накболее дешевы: Танса; понманная в Керченском проливе: содсржит до 289 жира а Фяле судака имеет меньше 1% жира; однако; не ситаст судака ценной рыбой, стоящей по качеству рыб

(Окончанu

Ix рыбе

подать отварной пли

рыбу С жареными Можуо  приготовить

500 г готового филе) 14 2 Сi . 1 головку лука, I 3 ЛОЖкн Масла .

## ЖАРЕНАЯ, В СУХАРЯХ РЫБА

салфетке; Подготовленную рыбу промыть, отсушить обвалять сначала муке; посолить, перцем, лолоком ('4 а заТей: , яйцом , кана ia 1 яйцо) обвалять в сухарях. подачи на стол рыбу обжарнть Подать ръбу разогретом Вместо   лимона сптъ Веткамн зелени петрушкн горядать холодный майонез корнишонами ЧПй томатный Ha гарнир подать мочетые яблокн,   картофельпое поре;

линя, корюшку, осетрину H другую рьбу:

'Так жарят судака, леща, карпа сазана, карася, навагу;

На 750 Г рыбы (или 500 г готового филе) ста ана стакана толчеьх 'сухарей, 1 нолока,

янцо, 2 ст. ложкн мукн н 1O0 г жира для жарения.

Приготовнть тесто: В смешать H соль с двумя столовымн растительного или коровьего растопленного масла; затем развести теплой водой (' кана) так, чтобы не было комков. Миску c тестом накрыть И дать постоять Рыбное филе нарезать кусочками ТОЛ щиной 1 см длиной 5\_7 CM, пасыпать солью, перцем; нарубленной зелень; отж ать рыбу сOK ПОЛОВИЫ лимона, прибавить ложку растительного масла, перемешать оставить на 15 20 минут:

При подаче на стол уложить рыбу в виде пирамиды нa подогретое блюдо, положив на него бумажную салфетку. блюдо Beткамн зелени петрушки. подать соус майонез С корнишонами горячий

За 10-15 минут до подачи на стол добавить в тесто два рыбы взять яичных белка, взбитых в пену; каждый кусочек вилкой 1, обмакнув в тесто, погрузить приготовленный кастрюле очень горячий жир. обжариванни кастрюлю С рыбой надо покачивать, чтобы кусочки покрывалнсь жиром: При рыбы

Украсить Отдсльно матный соус.

Ha гарнир зеленый салат отварной картофель С маслом:

Ha 500 г готового филе 5 ст. ложек муки, 3 ст. ложки растительного масла, 1 лимона, 2 яйца и 100 г жира для жарення: