<!-- image -->

## ОСНОВЫ РАЦИОНАЛЬНОГО ПИТАНИЯ

ecmb eoc

Акад: и: П: ПАВЛОВ

Как известно, белкн составляютоснову жизНИ, так как каждая живая клетка, каждая ткань организма состоит главным образом белка Поэтому непрерывное   поступление белка   совершенно необходимо для роста восстановления тканей, а также для образования клеток .

По своему значению белки входящие в состав пищевых продуктов; не одинаковы ОдHH ИЗ НИX ПО построению химическому COставу близки белкам человеческого тела, T: e. содержат все составные части (аминокислоты ) , необходимые построения этнх белков; другие значнтельно отличаются ниx и поэтому являются менее ценными. K белкам, обладающим высокой пищевой ценностью; белки мяса, рыбы , молока а также белки некоторых овощей (капусты, картофеля). касается круп, TO ценность Что

Великий русский ученый И Павлов В замечательных трудах указывал, ЧТО организм ЖИВОТНЫХ И человека находится С внешней средой, непрерывно воздействующей на центральную нервную спстему\_

Для правильной организации ПИТаНня Ieобходимо  определить значенне ДЛЯ человека отдельных пищевьх веществ И отчетливо представлять себе потребность В НИХ профессии, климата соцнально-бытовых   условий.

Одним НЗ важнейших факторов внешней среды   является пща, которая переходит внутреннюю среду организма I1 участвует BO Жизненньх процессах . Пища оказывает Ha состоя шпе центральной периферической  нервной системы; а через нее I на весь организм. BO