olut 1

Сушнд' rh рыбхой вкус

того # Условням рязмгра рыбы;

рыбец, хорош таk:

Еялённе пркженяется # готовленiя провеснках #Jpa: севрюги) , белорыбнчы, усача, крупной сетьдд др: Только вешалах; как ваблу, а на вышках до 10 нмею: подвешенчые кускн рыбы хорошо Омываются возлухом; нe прогрё-

Название провесных вяленые балыйи; очевялно; # получнлн поточу та процессе нJ долго зисят вышжах

Балыкн бывают н€ только ВЯ леные; вялентя еше копткть холодным способо: (куреные балыкн):

Ha прнготовленне балыков (брюшная часть) крупной н жирной рысы.

<!-- image -->

ливе варят Tik жe , берyт

## РАК H В БЕЛОМ ВШHE

разогретую кастрюлю, Прочытых 96-# которой предварительно растопять Посыжарнть до розового цвста, переворачивая Доложнть Пагь раков перцем, молотим ВИHOM #; накрыв 2 лавровых

уложить Когда раки будут надо ₽ плн блоло, накрыть крышкой . Из бульона, варке раков;   приготовить Для полученного прн сито кастрюлю, Поста процедить бульон сквозъ С чайной лож прибавнть муку, смешанную ба помешивая ложкой, пока оно Ie на стол блюдо украпустится

Ha 10 раков 1 стакан белого вина, 1 чайную ложку ЛОЖКН 14

## КР 1БЫ С яично-МАсляным СОУСОМ

В кacОткрыв банку, выложить крышкой и варить трюлю, залить белым внном, накрыть 5 мннут: крабов

Ha 1 банку (225 г) крабов 600 г картофеля, 12 СТа кана белого столового вшна, 34 стакана янчно-масляного

K моменту подачи на стол уложить на середнну подогретого круглого блюда, вокруг разместить подсоленной воде, очпщенный картофель,   отваренный И1 разрезанный на половинки Крабов полить полученным соком; отдельно подать янчно-масляный соус. Блюодо веточками K украсить салат подать малссольные огурцы ИЛИ же зеленый крабов крабов крабам

## КРАБЫ, ЗАПЕЧЕННЫЕ В МОЛОЧНОМ СОУСЕ

Нарезать кусочками, сложить кастрюлю вместе с соком; прибавить туда же сваренные и нарезанные грибы (белые, шампиньоны) И чайную ложку масла: Накрыв посуду крышкой, варить на слабом огне 5 минут. Затем выложить всe на сковороду, предварительно смазанную маслом, И полить молочным соусом; смешанным c натертым сыром: Сверху посыпать оставшимся сыром, сбрызнуть маслом, поставить В духовой шкаф подрумяниться (на 5\_6 минут) подать на стол: молочный приготовить средней густоты. крабов

Ha 1 банку (225 г) крабов стакан молочного сoуса, 25 г тертого сыра, 200 г свежих грибов, 2 ст. ложки масла