## СОУСЫ

## K РЫБЕ

составной цястью ноствДляразнообразят вкус иж соyсoв в котором вариласъ рыба, или бульон, нз телов H Ivбстсii , головы бёз кости И намн холодной воды, приба Залить 2 K мелко iia резанных, ц процедить поставить варить; сваренные бульон Соусы жгабер ,

## СОУС ЯИЧНО-МАСЛЯНЫЙ

## (к отварной рыбс)

Сварить вкрутую 2 очистнТь мелко нарезать Затем скорлупы H положунть в Herо Разогреть 100 Г сливочного масла, зелень прибавить нарезанную мешать И лнмонный посолить, пересоуснике: соусом рыбу или   подать еro отдельно ЯЙа , янца , COK ,

## СОУС Б ЕЛЫЙ (к рыбе паровой и рыбе рассоле)

Для С соусом, И рыбы в рассоле лимонный сокоy процедить: заменяют огуречным рассолом (1   2 лимонную кислоту ст. ложки)

Столовую ложку же количеством муки поджарить в кастрюле С такнм масла, развести двумя бульона H варить сoyc 7\_10 стаканами рыбного с огня, прибавнть минут: Затем сoyc посолить, лимонную   кислоту, Четмонный сок или разведенную шать , чтобы масло кусочек   сливочного масла, перемесоединилось

## СОУС <БЕЛОЕ ВИНО> (к

## паровой рыбе)

Очистить по 1 ШТ. петрушки И обмыть , мелко нарезать И лука средней величины, одной столовой ложкой слегка   поджарить кастрюле масла таким же количеством Поджаренную муку кореньями развести 2 канами рыбного бульона, посолить ста Потом соyc снять С ОГНЯ , н варить 7\_1O минут: желток, смешанньй прибавить в него сырой янчный сo столовой ложкой сливочного масла, тщательно перемешать HI процедить марлю сито ИЛИ

H 1-2 ложки ллмонный белого

Для лучшего вкуса в соyc прибавить столового   вина сOк

## СОУС ТОМАТНЫЙ (к отварной и

## паровой рыбе)

мелко нарезать И поджарить B промыть, масла И кастрюле 1 ст: вить 3 ст. ЛОЖКИ же  количеством муки. Затем   прибаканами рыбного томата-пюре, размешать; развести 2 стана слабом огне: 1 CT. ложку этого соyc снять С ОГНЯ, положить соединсожя егслсвочкого масла,   перемешать ДО соусом и процедить сквозь сито После

## СЪЕлОБНЫХ отХодов

я Fi

составляет y Эти цифры еще раз цодтвсрждают выголнасть готового рнгэного филё, котарас ,

## ВОБЛА И ТАРАНЬ

Вяленая H копчёлая (куреяая) вобла # тарань дешевын H пояулярнын рыбныт вар.

Вобла тарань разновядноплотвы (яз семейства картговых): Воблу ловят в большом количестве в Касттнйском море нязовьях В него рек, больше всего B Волге Астраханк; а и опресненных сTax Черного норя; а также в HHДона, Кубани, Днёпра; Днестра и Дуная

## БАРАБУЛЬ КА, ИЛИ СУЛТАНКА

Жнтелн Черноморского побережья Крыма Кавказа охотно едят маленькую; красивую красную рыбку, которую называют барабулькой, султанкой.

Барабулька хороша жареной, консервпрованной В масле копченой (горячего копчения)

Если даже отброснть некоторое гастрономическое увлеченне любнтелей этой рыбкн, то надо всe же призНать что жарсная барабулька в саделе одно вкуснейших ных блюод; тах как рыбка эта пропитана своеобразным; нежным, занечательно вкусным жиром: рыб- ocmaetmb mo 6 нenpomoчной Om

nonpoctine 8 ee npuкoлomb Ecлu рыб9 Ota нaчunaem бoлemb. 8КУС