<!-- image -->

## B РЫБНОМ МАГАЗИНЕ

По изобилию, богатству рыбных ров не

тованаша страна имеет себе равных.

товаров первом месте, конечно, красная рыба севрюга, белуга, стерлядь: Ha осетр ,

Назовем   наиболее   распространенные

Осетровые лучшие из рыб: В океанах; морях, реках земного шара нет более ПИтательной вкусной рыбы:

Вылавливают осетра весом несколько пудов; но ЭТО большая редкость; обычный же вес осетра в Каспии и в АзовоЧерноморском бассейне 15-20

Особенно хорош сибирский осетр; выловленный в Оби, Енисее; Лене и других реках Сибири; В нем до 30 % жира, тогда как в каспийском, азовском, черноморском осетpe жира не больше 15 %-

в ней от 8 до 15 %' вес от 5 до 10 кг. вылавливают Изредка такой вес экземпляры И до 60 HО не характерен для этой рыбы.

По размерам больше всякой другой красной рыбы. 50 кг считается обычНЫМ ee отдельные экземпляры достигают 240 И больше   килограммов.

Fa Дальнем Востоке ловят в небольших количествах тоже осетровую крупную рыбу, сходную белугой.

Жира в белуге всего 7\_ тем не менее белужий копченый бок , белужья nкра I другие изделия и блюда из белуги c полным правом причислены K первоклассным рыбным деликатесам. 9o 0

Калуга по вкусовым пищевым достоинствам уступает другой красной рыбе: же надо сказать 0 ш И п e, рыбе, похожей на осетра. Ловят ee в Аральском (здесь она единственная море ница осетровых) Ha юоге небольших количествах также, ИI ском морях: Черном Азов-

Потребители знают, ЧТО в осетровых хОроши МЯСО; голова; а особенно икра