Крастая  рыба мало отходов штательна, #l

Головы ссетровых (головизна) прадатся отдельно; восходную УХу: заливное, студень пре-

одном ряду € Iak осетровыми находятся та6 #f Ц Ж, 'снбирская каспииская 0 осчорская С e M Г a @"c H

нерка; чавьча гордушу; нерку, чавычу лоВят У устьев   дальневосточных куда Ia нерест (кстати массами устремкак y сказать, нерест у Главным других рыб; a лстом и, образом , осетью) [ ету; образом

К еты   больше всего   добывают Летнего В метьше II кета размером жирна, а осеннего лова на вкус осешей кете ДОХодит до (содержание жира Амуре.

Ловят HA задолго до еще не потеряла ни десеереста да рыба этому нанболее HII В жире и повкуста II Жог

H e p к a, ба, жира Яейдо краснвес некрупная ры5 ловят ee вес до 3,5 кг (иногда ПЫХ водах. Мясо камчатских  прибрежI название х реркт яркокрасное; Я . Хороши особенно консервы нерки. ба-

<!-- image -->

<!-- image -->

Ч a в крупная рыба (до 25 кг) , наиболее жирная дальневссточных Лососей (до 13,5 % жира), водится у берегов Камчатки. Мясо чавычи вкусу напомннает мясо семги, но менее жирно. Из чавычн готовят очень неплохне балыкн копченый пласт (филе)

Между прочим; стоит запомнить, чТО у всех лососевых в хвостовой части имеется жировой   плавник; который является ОТЛИчптельным признаком лососевых близких к HИм пород рыб.

Г о ₽ 6 У ш a амурская западнокамчатская вкуснее кеты, мясо у нее нежное и носительно жпрное, консервы горбуши лучше  кетовых; особенно хороша икра горнаилучшая всеx   разновидностей красной (кетовой) икры. ОТбуши

Любители рыбной кулинарии очень ценят серебристую ф о р e л ь небольшую пресноводную рыбу которая глубоких I холодноводных озерах, реках ИI ручьях северо-западных областей СССР (Ладожское и Онежское озера, P. Свирь) И на Кавказе (озеро Севан мении) Ар-