Вяленце

<!-- image -->

Bce (1 форель В том чнсле) вкус, HИL мaло жоотходов; мяco НHX красного П бледнорозового цвета, за исключеннем снгов, нельны H белорыбицы, Y которых ;ясо бeлого цвета

сочное лясо. V [ сфаль в томатсл

продовольственных waотделах 5 спецвализированньх потребнтелям предлагают рыбных выбор солёнон , копчекон , пряного посола; разных разулова, меров; разных раонов

Лучшке из сельдей жупановская, олютжхоокеанская, керченская, беломорская , волжская (астраханская), ДР: каспнйский пузанок

олюторскую сельдь Жбпавовскуючатко: Малосольная ЖУЛ; вят вблнзи новская сельдь относится, несомненно, к превзойденным П9 вкусу, рыбным изделиям; бывает,

ГОТОвЛяЮт нз пкры дальневосточных ллосоceii Вэтой икре ценится относительномелкое зерно (нкра горбуши), однотонность ЦЕеТа нкринок; отсутствие жидкого отстоя лопнувшИх зерен # кусочков пленкн

Cиги вкусная рыба, них лучшие чудской сиг (из Чудского озера) сибирскнй омуль; сосьвинский тугун (сосьвинская сельдь), муксун.

B большом йногочисленном семействе лососевых имеются новндностей: пыжьян, муксун; ряпушка, пелядь; чир   (щокур), тугун; валаайка, проходной сИГ, озерный cKI H др. раз-

Сиги озерные (чудской, ладожский) оСОбенно хороши в копченом виде (горячего копчення), омуль холодного копчення

Кстати сказать, и черноморская кефаль 30-х годах была поселена в Каспийском море, и ee там уже ловят; теперь в магазинах можно купить не только черноморскую; но и каспийскую кефаль; преимущественно холодного копчения:

Отметим; что чудских в последние годы стали ловить и в озере Севан (Армения); а также озере Тургояк (Южный Урал), куда поселили И где они хорошо матизировались; хорошо также акклиматизировалась севанская форель озере ИссыкКуль:

Ha жорскож рыболовнож суоне

<!-- image -->