<!-- image -->

пелавно жногне не хотелк есть треску н влялись даже; что, к примеру ленинградцы прнстрастилнсь K этому сравннтельно новому для центральных районов рыбному товару Этот пршмер служить свндетельством нзменчивостн вкусов.

Bce чаще можно встретить в рыбных магазннах охлажденную, мороженую, копченую камбалу, а также консервы кКамбала в ТOЭта очень питательная, нежная H приятная на вкус рыба пользуется все больши спросом co  стороны широких кругов потребителей.

Из ссменства тресковых H а л I X и H a в а Г a давно уже широко нзвестны: Напомннм только, дальне восточная навага хотя п крупнее,но,пожалуй, менее вкусна, чем беломорская (мезенская, береговая) . Лучшая по вкусу лтезенская навага, в северной части Белого моря. рыб

Трудно перечислить все рыбные товары; так как HX очень много; расскажем еще 0 некоторых HИX:

Сома, налима; щуку, как и другую рыбу местных водоемов, можно встретить продаже почти всегда

В бассейнах рыбных магазинов чаще всеГо плавает живой зеркальный карп, а такжe карась; сазан, стерлядь; форель:

Красная (осетрна, белуга) хороша всех рыбных блюд рыба ДЛЯ

Молодьм   хозятiкам (более опытные хорсша ЭТОГ6 фаршнровать кебольшая щука # жарепым, готовнть отварным сухарях; жарнь R Жарнть Барить тp e с ку жарить; Для рубленых рыбных блюд, для жадля   приготовлення отвардон рыбы рыбное филе Na совершенно незаменнмо: это

Среди  деликатесных  рыбных товаров богатый выбор замечательной нкры: паюсной,  пастеризовашнон, ~зсрнистой, также красной `  (кетовой), чер-

<!-- image -->

Скумбрию продают в разных видах, чаще всего холодного копчения: Бычки бываЮт продаже и в консервированными масле томате

Вслед за икрой вкуснейшимн рыбнымн изделиями являются балыки вялепые весные) и холодного копчення (куреные) . (про-

Ha рыбных прилавках всегда много раз-

Лучшие балыки ИЗ белорыбицы и нельмы, причем не только из сибирской печорской: нельмы,

<!-- image -->