<!-- image -->

## МЯСО

Мясо говядина;  свинина, ОДИН Из дающий прекрасными областвами. Оп1о легко кулинарными качеЛИЧНЫМИ комбинируется разпродуктами овощами, пзд елнями, крупами МИ виде гарниров. приготовляемыНЫМИ белками оно полноцензываемые содержит жир И так нaтивные   вещества, ПОЧтИ нe имеют пнтательной которые служат СПЛЬНЫМН возбуноёляенностлс HO НИЯ пищеварительных соков ИI отделеэтому способствуют 'хучосог усвбеагоаря ЩИ. ПИНаряду экстракл

ставная часть его белки сохраняется в нем почти полностью: Лишь небольшое личество копереходит в бульон и зует   пену. белков обра-

мяса при варке уменьшается нем Hа 40 %, пренмущественно средляемой за счет выдесвертывающимися воды Из 1 мяса получается около 600 реного. Вместе с водой Г вамяса выделяются экстряктивные вещества, соли и желатинаотся следняя выделяется также из костей и Bсе эти вещества растворяются в хрящей. воде, в котоварится мясо И бирается на поверхности бульона: ная ценность мяса Питательне при варке практическ= уменьшается, так кaк самая ценная COбелками рой образуют бульон . Жир

20 Книга Екусной и здоровой пище

жарении мясо также теряет много воды, выделяющейся, главным виде пара; образом, большей поэтому экстрактивные вещества в своей части остаются в иясе Благодаря наличию в жареном мясе значительного кониюества экстрактивных веществ и образо: ванию на его поверх ности во время жарения специфической корочки, оно имест особенно приятный вкус аромат: мясо на 35\_38 %. 'Эторомачит, Ужаривается П3 1 KI сырого мяса получается 620-650 г жареного. образующийся на дне посуды при жарении мяса, состонт из воды, жира ИI экстрактивных веществ. При Сок ,

ПИЩН, иметь нормальный цвет; запах п упругую консистенцию: Ямка, образующаяся при надавливании пальцем, у доброкачественного мяса быстро выравни-

продаже имеется мясо развесное, фасованое B виде полуфабрикатов: