<!-- image -->

от ссухолсu лий

волскон

<!-- image -->

Нарезанные куски лxлкой

<!-- image -->

Разрубка туш крупного мелкоГд скота рьшочной пронзводитея правилам; установленным Государственными стандартамн

отпусiзется кускамн ] Той

тродается остывш , маражены ; TL 4! полуфабрика

g келлафан #лк пергамент которой указывается #арндс #аз Каченне

Полуфабрикаmы особетшо удобты вторых которые ~ажно И3 фабрикаты представляют собой порци fta большей дастн без костей , ные 1лавным образом для жарення:

Госядшнс. Говяжья туша (см. таблицу разразрубается ia 15 частей, распределяющихся 4 Для дятся только некоторые части первого сорта; #енно филей, Толетый ТОНКHЙ Эти частн жарят так II (до 2 кг весом) , Самая лучшая часть говяжъей вырезка. Так называют куски мяса, вырезанные из длинных МЪШЦ , РасположенНЫх обеим сторонам поясничной Част. позвоночника по внутренней поверхности туши. Части задней ноги кострец и огузок могут быть использованы для разных целей Нз НИХ получается прекрасное тушенде отварное мясо. Онн хороши Иl на рубку для а также для различНых суПОВ. (щи, борщп) ОСОбепно хороши грудинка, край, челышко соколок . Лопаточная Часть пдет для тушення мелкими кусками (гуляш), 7 также, всe осталыые части второго сорта, Ia супы; мясо третьего четвертого сортов используется только для бульонов. Руда кpaй.

Свшнuнa. Свиные туши  разрубаются Iа 8 частей, которые делятся на три сорта.

Полуфабрикаmы из говядины делают натуральпые И панированные сухарях, а также в виде изделий из рубленого мяса.

Фасованое мясо готовится из частей тушк, относящнжся к первому втораму гортам .