## ОТВАРНОЕ МЯСО

Мяснье  продукты вторых блюод сдхраннть Варfтъ Tak мяса IX Для чтобы кодл

Булкон после варки мясных зован для приготовлсння продуктов может быть исполь# Для соусов; блюд

Лучшес Ta получастся оковалка консистенцин отварное варят пpi поннженноц I МЯСОМ заКНПЦТ, то льхэ вада #iрев # продолжают сварецное царёу H богатым экстрактивными H миеральнымч веще: образаж

## ГОВЯДИНА ОТВАРНАЯ ПОД СОУСОМ C ХРЕНОМ

Подготовленное н обмытое мясо грудинка) целым куском кострец, оковагорячей  водой чтобы она только покрыла мясо. вода Закннт, снять шумовкой на огопь: Когда огне 2\_212 Часа За 30 и варнть на слабом бавить очищенные и минут до окончания варки добелье Части рарезанные дольками морковь, лука-порея или репу, рошо также   добавпть репчатого лука (хонак 30 40 г), 2 сельдерей,   петрушку ИЛП пастер(илп 5-10 1 8 горошин перца красного перца) соль Когда НИЯ coуca готовы , слить для приготовлехреном , кастрюлю мясом крышкой. накрыть (огузок , будут бульон

небольшимн

Ha 500 г мяса 1 ШТ: (мякоти) 800 г картофеля, 2 шт: лука-порея И 1 репу. мор-

подачей ломтикамн , нарезать ПОЛОЖ ИТЬ С овощами, добавнть варной картофель Перед блюдо

## СОЛОНИНА ОТВАРНАЯ ПОД СОУСОМ С ХРЕНОМ

Солонину вымочить цельм куском стрюлю, залнть В каСНЯТЬ шумовкть хелоднобс Когда вода H варить нарезать небосыабом киоеник: солонину вынуть, залить соусом ломтиками, уложнть блюдо хреном. Готовую

Гарнир картофельное или гороховое  пюре ПЛИ Оварной картофель

Ha 500 г солонины 800 г 1 головку репчатого картофеля, 1 шт. морковн, лука и 1 петрушку, 2 ст. ложки масла;

# #U

Ряботы

## МОСКОВСКАЯ ПОДЖАРКА

Получнвший большое распространевне оень удобный полуфабрикат поджарка упаковывается пакеты по 250 г # представляет собой хорошее говяжье мясо, нарезанное ка кускл Iо 20 30 5

поджаркн* хожбыстро прнготовять разлнчные вторые мясные блюда:

## <СВИНАЯ СОЛЯНКА

Консервы держат кусочкн свнняны по 40 50 г каждый, свнной топленый капусту тушенную : свином жнре с луком, лавровыч лястом, перцем, точатом-пiре, сахаром, солью. ж#р;

За 10\_15 мннут до подачн на стол солянку надо выложнть на сковороду И прогреть.

Капусту тушат 3\_4 часа, свинину хорошо прожаривают 5О0-граммово банке 150 г свинины, 320 г капусты тушеной H 30 г бульона

<!-- image -->