[опченую

## ВЕТЧИНА C ГОРОШКОМ

обмыть Ba € ветчины снять кожу, ПОДачей "блюдо и пжлиткарезать 3 ложками процеженмого отгорошек, Перед

4l Готовую ветчины € горошком можно испольвареную дачи ЛОМтИКн ветчины За 3\_5 минут до H прогреть, ветчине кроме зсленоге доводя Ha шата, щавеля, горошка можно подать пюре капусту консервирова 'уяртофеля, а также тушеную Ветчину € оную кукурузу:

Ha 500 1 1 головку лука, 1 моркови , 1 Г (400 г) тконсервнрованногоророи; масла сушеного); Yz горошсахара и 1 ложку баку

горошком добавлением мадеры. красным соусом

## С

очищенные, вымытые в кастрюлю, Залить горячей H нарезанные коренья , варить в теченне 2\_3 водой И, поставив на нуть, обмыть варки язык вынего водой И Ha немедлентто СНЯТЬ языка , приготовнть соус. полученном прн варке ку MYкн слегка Для этого столовую ЛОЖ масла , развести поджарить таким количеством вскипятртввеообавироцсекебным стакана) , варить 5\_10 минут, после перебранный вымытый проприбавить лимонный сок чего спять С ОГНЯ, посолить кусочек масла и перемешать: После бульоне , бульоном

<!-- image -->

<!-- image -->

## ПАНИРОВОЧНЫЕ СУХАРН

выпусклются 300-граммовых K0 Робках совершенно K У Потреблению прнленяются тля обвакотлет, мяса, рыбы перед тем , как также обсыпки форм и протнвнеf пекания рулетов, '~.за.

## из СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ ЯЗЫ К СОЛЕНЫЙ С ГАРНИРОМ

Очищенный язык нарезать кнмн ломтикамн, уложнть на блюдо, полнть 23 ложками бульона растопленным масло;1 . Ha гарнир лоложить зеленый горошек , заправленный  маслом.

Язык жнть в тщ ательно промыть, полокастрюлю, залнть холодной водой добавнть коренья, лук вaрнть часа на слабом огне: Готовый язык вынуть, обмыть холодной водой немедленно снять с него кожу

Ha гарнир к языку вместо зеленого горошка можно подать ны, тушеную капусту,

макарокартофельное иля гороховсе пюре:

Пяmна om красно2о guta #a ля;

расmоpoм С wameput 20 pячtx ЛОЛОКОл tnt