<!-- image -->

Пелуфаёрякаг ба того; 'тобы , грудянжу полуфабрнклт образох вархт стн досолсннон зтс; няре Азбнтай вволы # солн н обка в

## Б И Ф ШТЕК СЫ

Бифштексы готовят нясоком; натураль(из H € Каждая порцня вестт 125 г:

Бнфштекс c насечкой нарезают из оГузка, костреца, K € однон стороны каждую порцию насекают: что ускоряет прожарнвание

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## <ХОРОВУ ЧАБАНСКИ Й>

Молодого барана режут, снимают шкуру, отлеляют ножкл # влутренностн: Очищенн ую тушу курдюк нарезают нa мелкне (не удаляя костей) заправляют перрубленым луком. Всю Зту  массу вкладывают тщательно очншенный пленк% и хорошо про: желулок барака зашнвают или завязывают с обонх конЦов. Ha рыхлой земле делают углубленле по размеру приготовлленного бараньего ` желудка: B углублении разводятогонъ для предваритель: ной сушкИ земли: Ha образовавшннся пепел кладут наполненный равномерно засыпаат зем лей (слоем в 2\_Зсм) я на ней разводят По готовности (через 6-8 часов) наполненный готовый хорову вылаваш; разделяют на куски # пода от от

национальной

армянскон пищс")

положнть гарнир (зеленый горошек картофельное

Язык Уджно полнть соуcoм 3 такжа

@Есжне 1 2 часов:

(говяжнй) ШIТ " #орковнт 1 1 язык 1 1 годовку Лука; I00 петрушкн, 2

## ОТВАРНОЙ РУБЕЦ

Свежшi , тщательно ошпарить ножОм Ш сновa промыть Подготовленный нарезать рулетом H связать ниткамн , ка холодной водой,   добавить соль, персц , 1 ШТ . петрушкн, лука И лавровый  лнст, варить на 4\_5 часов рубец рубец

Сваренный нарезать B виде ЛаПшн заправить белым соусом, приготовленным на бульоне от варки рубца В белый соус можно добавить томат-пюре: Сваренный рубец можно подавать [ холодным, Отдельно подать С Уксусом , ПIЛИ кускамн: огурцы, салат помидоров белокочанной пусты. рубец хрен

## ТУШЕНОЕ МЯСО

## ГОВЯДИНА ТУШЕНАЯ, C МАКАРОНАМИ

Мясо (огузок , кострец, оковалок) Обмыть , ПОСОЛНТЬ И цельм куском положнть на сковороду затем обжарить CO всех сторон образования на мясе Обжаренное мясо переложить В кастрюлю, добаБить мат-пюре; 3\_4 стакана бульона ИЛН горячей воды, ОЧН щенные, I нарезанные коренья II Лук, Лавровый лпст (2\_3 листика) и 8\_10 горошин перца 1/1o шт. стручкового): Накрыть кастрюлю крышкой I ставить тушить на 2\_3 часа: Примерно за 30 40 мипут до окончания тушения добавить столовую ложку поджаренной до темнокоричневого цвета c таким же колн чеством масла; чтобы мука не заварилась следует предварительно развести небольшим колпчеством бульона; после чего размешать и продолжать тушить слабом огне до готовности мяса

подаче на стол мясо вынуть из сoусa, нарезать ломтиками, уложить на блюдо; гарнировать макаронами , процедить сквозь сито и При

Ha гарнир к тушеной говядине вместо макарон могут быть поданы картофельные крокеты, жареный картофель;