тушить нa леГкИй 1 ' \_2 {мо: ладую барантну через: 40 50 минут) тушення переложиль баранину неглубокую стрюлт H добавить очищепные, промытые, дольками и поджарепые овощж мортовь , петрушку, лук , тажже лавровын (12 6 8 горошин  перца (или ШТ стручкового); а1о процежеттьм соуcow , полученным T1 вновь поставнтъ тушнть 30 минут. Готовое переложить Hа блюдо И пдсыать елко ленью петруши укропом Через 3e-

Ha 500 баранины 600 г картофеля, 2 шт, моркови 1 петрушку, 1 репy, 1 головку лука , 2 пюре и столько же масла томата

## БАРАНИНА ТУШЕНАЯ, С ОВОЩАМИ

Баранину хорошо обмыть; нарубить небольшими куудаляя костей, сложить в кастрюлю залить 2\_3 стаканамн горячей воды Кастрюлю накрыть крышкой поставить нa огонь Как только вода закипит, добавить 2\_3 картофелины, соль I варить 1 час. После этого нИу переложить шумовкой B пеглубокую сверху баранины   положить кастрюлю; очищенную И промытую п1усту, нарезанную кубиками морковь, лук, репу И картофель, нарезанные лавровый 2 листшка), 5 8 горошин перца (или '/1o шт: H 4\_5 ШТ ГВОЗДИКН . Из стручкового) бульона вынуть сваренный картофель, протереть его ск возЪ волосяное сИто, соедиС процеженным бульоном; которым залить мясо И ОВОЩИ , И поставить варить слабый на 30 40 минут: бара(1

укропом.

При подаче на стол посыпать сверху зеленью петрушки

Нa 500 г баранины 600 г картофеля, 2 моркови , 1 головку лука, 1 репу и 200 г капусты.

## ЧАНАХИ

Баранину обмыть нарезать небольшими кусками (2\_3 куска на порцию), положить ИЛИ металлнческую лучше глиняную  обливную посуду (горшок) еМкостьЮ 2\_3 л. Же добавить мелко нарезанный лук, очищенИ нарезанный дольками картофель; нарезанные половинками помидоры, очищенные от прожилок мелко нарезанные стручки фасолн, нарезанные   кубиками  баклазелень   петрушки ИЛИ кИНдзЫ; всe ЭТО   посолить; посыпать перцем залить 2 стаканами ВОДЫ . Посуду накрыть крышкой И поставить B духовой шкаф на 1 % 2 часа Для тушения: Туда

ховлят из прнбавленнем Еала соли; лука,

#Свинина туШёнал" жжей, е универсатьнбё , мяснос блюло:

МОЖно

вторых блюд, наприжер, тушеное другим

тина тушеная₽ а (в экскурснях, при прогулках, поездкаx д ) пящЕвой продукт:

## <ПАШТЕТ ПЕЧЕНОЧНЫЙ>

которое

этом консерве обработанная баранья или говяжья ТоП леное масло, топленый свнной или костный жнр.

Консервы кПаштет печеночный" подается  холодным.

Первый сорт кПаштета псченочного> прнготовлен костном жнре, а высшнй на коровьем нлн свнном топленом сале

Независимо сорта консервы содержат нe менее 559 0 печенн, 10% от 28 до 3З% жира, 3% ного бульона, { также лук; перец, мускатный орех, корицу; гвозднку.

## ВЫРЕЗКА БАРАНЬЯ В КОЛЬЦЕ

Этот полуфабрикат мясокомбинаты   готовят так: нз самой лучшей почечной части бараньей туши нарезают продолговатые порцнн по 125 Г свертывают кольцом, скалывают де: ревянной шпилькой # укладывают в целлофановый или пергаментный пакет:

Вырезка баранья имеет в кулинарни самое разнообразное примененне, в основе которог о обжаривание этих лучших кусков баранины натуральном виде (непанированными)

mканях

нa ux