Затем1 перелож ить неглубокую кастртоло T поджаренныи картофель, Qчинарезанные ломтиками огурцы, ~2 лавровых H 5 8 горошин перца (или стручкового] крыioйi H поставить процеженным накрьтъ Пя 25 -30 минут При гартром переложить нa гретое блюдо H посыпать мелка нарезашной зелснью рушки

500 г говяжьих почек 600 г картофеля , 1 3 соленых огурца, 1 CT: головку ложку Уйи И 23 1 . Ha

Таким Же способом можно приготовить я ИX, предварительной варки , нарезают сырыми И обжаривают

## ГОВЯЖЬЕ СЕРДЦЕ ТУШЕНОЕ

Сердце вымыть отсушить на салфетке; нарезать небольШИИ И обжарить разогретой вороде c окончанием жарепия куски сердца посыпать мукой, обжарить еще в течение 1\_2 минут, слонеглубокую кастрюлю , сковороду бульон или воду и вскипятить: Перед

Отдельно на сковороде с разогретым маслом слегка поджарить мелжо нарезашьй лук, прибавить 2 ЛОЖК ] Уксуса , 1 томат-пюре, минут до окончания тушекастрюлю и посолить чайную

процедить в кастрюлю c кусками сердца, добавить еще 1 12 стакана бульона ИЛИ водЫ, накрыть крышкой И поставить на слабый огонь Н 2\_3 часа.

Ha гарнир можно  подать гречневую кашу, отварной риспмакароны, жареный или отварной картофель.

Ha 500 г говяжьего сердца 1 ст. ложку муки, 1 ловку лука, 2 ст. ложки томата-пюре, 2 CT. ЛОЖКИ Cа , 1 ю ложку сахара I 2 ЛОЖКИ уксу масла: чайну

Помимо указанного способа сердце можно тaк приготовить тушеное мясо

## ГУЛЯШ ИЗ ЛЕГКИХ

Промытые легкие положить горячую воду И варить на слабом огне 1 Y\_2 часа; после этого нарезать легкие кубиками весом 30 40 г, посыпать перцем, солью, обжарить нa сковороде c разогретым маслом, посыпать мукой , добавить мелко нарубленный лук и жарнть еще несколь-

Обжаренные легкие СЛОЖПТЬ B кастрюлю,   прибавить 2\_2V стакана бульона,  полученного при варке легких, томат-пюре; лавровый лист; накрыть кастрюлю крышкой H варить 10\_15 минут Подать I столу отварНым ИЛИ жареным картофелем.

Ha 500 г легких 1 головку лука, по 1 CT. ложке томата-пюре, муки масла

Ha хлебозадоде

<!-- image -->

## КУПАТЫ

Мясокомбинаты Грузии ВЫПускают полуфабрнкаты грузянских национальных  б люд: купаты cBZH купаты по-имеретински

К уп а т ы готовят не нз свннины, а ИЗ свежего ливера (70 г) н жира (30 г)

H 3 представляютсобой хорошо измельченную свинину, смешанную с луком, барбарисом; солью н н набн: колбасную оболочку: Купаты острое блюдо, В HИX перца (черного и красного), корицы, чеснока; иx выпускают в продажу сырымн .

## ЛЮЛЯ-КЯБАБ И ТАВА-КЯБАБ

Эти полуфабрнкаты выпускают продажу мясокомбинаты Закавказья

Полуфабрикат (Тава-кябабу сырые бнточки весом 50 Г приготовленные Из фарша; сделанного такой раскладке: на 200 Г жирной баранины бараньего жира; 20 г лука, 5 г соли, 3 г перца: ~20

ЖЛюля-кябабу сделан из рубленого жирного  бараньего мяса; которое добавлены яйца (40 Г на 250 г тывают на продолговатые кусочки обваливают муке