## ЖАРЕНОЕ МЯСО

Жарить мясо (говядину, телятину, баранину, свинину можуто как крупнымн, так (порционными) куска мИ Мясо, обжареное крупным куском , используют для горячх н для холодных блюд, обжаренное же порцнонтолько для горячнх блюд Жарят также поросенка, кролика и такие мясные продукты, как печенку, теЛячьн

Еслн мясо жЖарят крупным куском, его нужно обсухожилий, пать солью. Затем мясо обтереть полотенцем и посы(говядину) положить на сковороду противень разогретым маслом Ii сo жарить до образования поверхности мяса тонкой румяной корочки. Когда Мясо обжарилось и покрылось корочко1, его следует поставить духовой шкаф; добавить небульона ИЛИ И жарить до полной за

Свинипу, телятину И баранину не обжаривают на плите, a сразу ставят духовой шкаф:

Продолжительность жарения мяса крупным куском 1 ' \_2 12 Часа , зависнмости сорта И величины куска. Готовность мяса определяют, прокалывая его него: если при этом пойдет ный сOK красеще не еслн светлый готово

Через каждые 10\_15 минут необходимо вынимать мясо из   шкафа поливать сверху соком, во время жарения. Если сокa который  образуется Мало, можно подлить немного бульона или воды Сок; полученный при жаренин, используют качестве подливкИ K жаркому для приготовления соуса. будет

Многие любят, чтобы мясо полностью не прожаривалось , а подавалось, как говорят, кс кровью>, но это допу CTIO тольk 0 говяжьего мяса (ростбиф) и быть баранины, хорошо прожарены

<!-- image -->

## ШНИЦЕЛИ, ТЕ ФТЕЛИ; ЗРАзы

рублежах фабрикатов вырабжшннцелен H свнно#), зразы

59 r рублского мяса, 3 г яица мелянжа) , 14 #шеничного, 8 г сухарной для воды , перец; 100 г в каждой 14

лнчается вчеста говядины 59 полужирной СВИНИны. Оба  рубленых шннцеля форме  овальные:

Каждый шарик сит 25 1, в том числе: говяжьего 12,5 Г, жира говяжьего #лн свнного 2,23

Полуфабрнкат веснт 100 готовят его нз окова лка (62,75 г), жнра свнного (6,72 г); янц (4 г), свежего лука (10 г); сухар: ной муки (15 г) дсбавленнем перца и соли

## КОТЛЕТНОЕ МЯСО И ФАРШ

Котлетное мясо полуфабрикат, предназначенный Для приготовления котлет: Куски мяса освобождают Oт костей, пленок и оставляют Одну мякоть, разделенную на более мелкке куски весом от 1 до 3

Имеется продаже рубленое мясо для котлет (фарш);  расфасованное на порции; а чаще всего продающееся на Торговать фаршем разрешается только в тех продовольственных магазинах; где имеются оборудованные холодильными установками прилавки; И при условии, если фарш изготовлен не раньше чем за 30 минут до его  продажн поэтому готовят на мясокомбинатах, а магазннах: Фарш

## ИЗ СТАРЫХ РЕЦЕПТОВ

## КОЛБАСА С ЛУКОМ

Вареную   колбасу нарезать тонкими ломтик ами, уложить в салатник илн на блюдо, сверху поместить репчатый лук , нарезанный тонкими кольцамн , полить заправкой из масла; горчицы и уксуса, посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки укропом: