## КУЛННАРН Я

Нa х -

5 яссортiенте около 20 бал

Расскажем как татонят

1 говяжьей TУШ (толстый крзй); #арят кскож Разогретых скоча шжаф ротадионные пети; запекают гатовкостя Рецептура нзготовлення антрекота: 100 мясл 10 1 K 1 Т кореньев:

Кусок для приготовленкя вырезают нз окоБалка; костреца, огузка, филея, нарезают нa поршин пе 80 100 г; атбивают: пссыпают солы H перце:; обвализают в муке K жарят до тех лор, не зарумянится; затем обжаренные куски кладут в отдельный сосуд, a кз скопнвшегося на сковороде мясного coка H жира; добавив # нелного воды; который сливают 5 сосуд € мясом. После эгоГо в мясо кладут томат-пюре: добавляют небольшое количество бульона горячей воды И тушат: 2 часа добазляют жареный картофель морковь петрушку; дук; репу, лавровый перец И продолж ают тушить еще 25 30 минут. Затем отлаждают до температуры +i и отправляют магазины Через

Лучшнн тотовят предназначенный ростбнфа, тельто натирают слегка под: жарнвают нa €козороде; а затей зят духовоi шкаф

Вкусное веська питательное блюдо\_ П € ч € #ъ на мясокомбикатах готовят Тонпластинки отмоЧен уклазывают (каждую отдельно) в пергажентные паксты так; чтобы не затем печень лагетах жарят на жасле; часто переворачивая, чТобы н€ сгорел пергамент: Готовую Течень вышгмают даюот д0

температуры +io:

(Окончанче на

жаренни порцнонных кусков кладут на шо разогретую сковороду c маслом так, чтобы между куска сковороде охлаждзется, корочка у мяса не образустся # Оно нчест вареного; 4 ле жареного (корочка мяса) Прн

порционные куски ) следёст (особенно ттобы не СНЖать вкусовых качеств, незя долго подачн столу

## РОСТБИ Ф

Мясо (филейпую вырезку) посолить; цельим куско;i срезать разогретый с маслом протнвень ск овороду H слегка обжарнть: Затем поставить его духовой шкаф н жаршть до готовностн. Через каждые 10-15 минут соком. Если сока будет мало ливать мясо образовавшмся подлить бульона ПЛИ ВОДЫ. Продолжи тельность жарения зависит какой желательцо приготовить ростбиф прожаренный, средний крайi

Когда ростбиф готов, его спимают CO сковороды нарсзают лолтикамн И укладывают на блюдо, Ha гарнир можно дать нарезанную долькамн морковь Il зелень горошек , маслом , картофель (отварной, жаретьй , заправленные молоке виде   пюре) строганый хрен. Мясо Поливают процеженным соком, образовавшимся при жареИi

НИИ , растопленным маслом.

салат

Отдельно K ростбифу можно подать огурцы и зеленый

## МЯСО ЖАРЕНОЕ, В СМЕТАНЕ С ЛУКОМ

Мясо (филейную часть) обмыть, очистить от сухожилий, нарезать одному ИЛН по два куска на порцию, отбить тяпкой, посыпать солью, перцем И обжарить масле на разогретой   сковороде, переворачивая куски после того, как одна сторона подрумянится. нона сковороде поджарить мелко нарезанный лук. Когда лук обжарится, посыпать его мукой, слегка еще прожарить; добавить ' стакана сметаны и сок, полученный при жарении: Отдель-

добавить в него соyc кЮжныйх и по вкусу При Подаче на стол мясо уложить на блюдо и полить ленным соусом:

Подготовленный соус проварить в течение 3\_5 минут; приготов-

Нa гарнир подать жареный картофель:

Ha 500 г мяса 1 картофеля, 1 стакана сметаны, 1 головку лука, по 1 CT ложке муки и 3 ложкИ масла