пролукт птання.

лалезное; #i

общаст Фрш} прнятньн яромат сo-

#м

Натбольшее колинество прнбавляют нануеньшее к # докторской колбасе;

острый пробретаст желудка

завол любоваться колбасных   конвейером.

Высокая техника в колбасном пронзводстве сочетается нсполъзо ваннем абсоллютно доброкачественного ~сырья; это создает благопрнятные услозия для выпуска мнллионов КИлограмжов доброкачественных K вкуснь; колбас, сосисок и копченостей:

Полы Заволов покрыты кафеле;; # узорчатон кон. Транспортные тележ кл, ковшн; бунхеры другие прнспособлення для перевозкн # хранёния Фарша сделаны нержавеющей сталн наконеш, что Сажoe главное; воздух охллаждается н нируется, что препятствует развитню бактерни н порче продукта:

Вареными колбасы называются чТо технологический процесс пропзводства заканчивается варкой. Колбасу варят не так; как мясо другне продукты. Этот процесс больше похож на пастеризацию, чем на варку; так как он протекает при температуре не вьше 80"

ассортимент вареных колбас любительская, телячъя, дельная, чайная; свиная и др.

варке колбасы достнгается свертыванне обезвреживание продукта от бактернй: При

например, делается любительская колбаса? Как,

Говяжье Msco тщательно осво: бождают от жира и жИл, зают Так же обрабатывают и свинину После чистое мяго механически измельчают на куски величиной 16-\_25 мм и засаливают:

(Охончанue нa cmранuце )

<!-- image -->

## БИ ФШТЕКС C ЯЙЦОМ

Подготовить мясо же способом, как описано кБифштекс С картофелем> подаче рецепте сверху на каждый   бифштекс положить яйцо, поджаренное на сковороде внде Нa гарнир П маслом: дать картофель, При

## ГОВЯДИНА ЖАРЕНАЯ (АНТРЕКОТ) С КАРТОФЕЛЕМ

Мясо (тонкий ИЛИ толстый край)   обмыть, очистить от сухожилий, нарезать порционными кусками И ТЯПкoйi Отбитые няса посьпать солыо л перцем, полоразогретую сковороду c маслом п обжарить до образования румяной корочки как одну, так и другую сторону: Ha гарнир дать жареный картофель (или картофель в молоке) и настроганный хpен. Мясо полить соком, полученным при жаренин, И растопленным маслом. Картофель посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки или укропом. куски

## ЛОМТИКИ ВЫРЕЗКИ (ЛАНГЕТ) C ГАРНИРОМ

Мясо (вырезку) обмыть; очистить от сухожилий, нарезать ломтиками по два куска на порцию и отбить тяпкой или деревянным молотком. Отбитые куски мяса посыпать солью; перцем и жарить с обеих сторон на сильно разогретой c маслом сковороде: подаче к столу мясо переложить на блюдо, а на сковороду подлить несколько ложек бульона воды и прокипятить Полученным соком полить #ясо При

Ha гарнир дать заправленные маслом зеленый горошек и морковь, нарезанную дольками, а также жареный картофель: