## БАСТУРМА Из ФИЛЕ

добавлть нарезанный репчатый лук

Пакрыв посуду крышкой , поставить

Приготовленноё филе нанзать тел 4 Над (бeз R повёртывая вертсл, чтобы филе

несто чтобы фле промариновалось;

падаче K СтОлу Готового € Вертела , филе (бастурму) подогретое  блюдо я гарнировать помидорами, репчатым

2 Л;kа , 1 випоградного Уксуса; 100 1 зеленого помидоров; 12 200 г

Ha 500 ЛОЖу

## ТЕЛЯТИНА ЖАРЕНАЯ

Телятину (часть задней ноги, корсйку лопатку ИЛИ грудинку) обмыть, посыпать солью, полить 2\_3 растопленного асла, CT . ЛОЖ паложить На противень ИЛf на сковороду и жарить в духовом шкафу или в печи, периодически полнвая образовавшмся

Готовую телятину

Отдельно

нарезать   ломтиками, уложить на блюдо н полить процеженным соком. Нa картофель или сборные гарнир жареный горошек, морковь, цветная капуста, стручки фасолн И

можно подать красную капусту ИЛИ салат

## БАРАНИНА ЖАРЕНАЯ

баранины (ножку; почечное место) обмыть, заЧИеТнть посыпать СОЛЬЮ И целым куском положить на противеньолт сковороду; полить баранину 2 3 CT растопленного масла; поставить духовой шкаф И жарить перноднчески ПОЛИВая образовавШИМСЯ соком. Кусок до

уложить блюдо, прибавить гарнир картофель отварной c маслом ИЛН жареный, а также фасоль в томате или масле; посыпать зеленью петрушки ПЛИ укроПом I полить процеженным

Готовую   баранину нарезать ломтиками,

## СВИНИНА ЖАРЕНАЯ

Кусок СВИНИНЫ (часть подготовляют телятину: Для обжаривания свинину надо класть жиром кверху: Нa гарнир дать жареный или отварной картофель, картофельное пюре ИЛИ тушеную

## КОЛБАСНОМ ЗАВОДЕ

₽ 2 # цет ;1 трётк спезназъной образтай

перёле;ают 1

лтамещают при Еысокон температуре 90

температуре 75 80 " тe 60 минут,

Наяболее популярные

После колбасу правляют

нзтотавляют H (поровну) добав 1яется ноло*0 ,

фарш становится креж.

Мясо танко изжельчают;

соснски, каж и копохлаждают:

отличяе сосисок; которые нзготовляют пренмущсственно говяжъего H свиного мяса вотных , вырабатывают только нз тшательно нзжельченной говяднны H свяннны:

далынсйшем вареные колбасы обжаривают тилках, варят

<!-- image -->