€ # nencr (5

я но

Ш на

нок бжарены жире # оT 87 до 1396 соуca €

Перед консервы СЛетует выложнтъ ня пагреть; консервы каж ятетьноа блюдо, Же пр"готовнть разнообраз: ны вторых блюд с разлнчнымн гарeлок

Консервы ~Гуляш соетоят ровко карезанных кусочков высококачественного обжаренного говяжьего нл: бараньего жяса; Зал:того

Гуляш разогревают м подают как

матныонсоусь  содержат мяса 70 до 80%, соусa от 20 до 30%6.

## кМОЗГИ ЖАРЕНЫЕ>

Эти копсервы содержат от 91 нозгов от 7 до 9% костного топленого жяра; они очень вкусяы 4 подаюотс я столу разогретом плI

<!-- image -->

Перед жаренкех замарннованные кескя баранннькажвертел, вперемежску Жарить   шашлык нарезанных прижерно, в Теенне повертывая вертс л, чтобы баранна прожард

нет, Еслн жаровнн способом сковородс,

Таким же способом Шашлык мож110 приготовшь

Готовый СНЯТЬ € вертела, До, полкть часлом гарнкровать зеленым луком, нарезанными дольками, н кусочками лимона [poxe рам , нажно подать отварной риc H COK . сушеный молотый барбарис гранатньй

2 головки репчатого лука, 100 1 зеленого лука, 200 г 1 CT. Лажк} уксуса 1

## ШАШЛЫК ПО-КАРСКИ

Почечную часть бараннны облыть , срезав сделать надрезь чтобы BO время Жарення кускн баранины (250 г) Почкп также обмыть и Разрезать ПО-

Подготовленные баранину I посуду, посыпать перцем, нарезашным репичатьм луком и зеленью пструшкп, НЫМ И Таком оставить на 2\_3 часа ДЯ мариновання.

Готовый шашлык С вертела И подать цельм куском вместе € почками , на тарелку кусочек лимона Сверху шашлык посыпать зелснымлуком и зеленью петрушки. Отдельно подать сoyc <Южныйх

Перед жарением каждый кусок баранины падеть металлический вертел , дабавив обешх сторон куска половинке H Жарить над углями без пламенн. Bo время жарення вертел повертывать , равномерно прожарилась: отсутствНн Жа баранина ровни шашлык можно жарить на сковороде:

Нa 500 баранины 2 почкИ, 1 головку репчатого лука, 100 Г зеленого   лука, 1 столовуюо ложку уксуса, 1z лимона.

## ЖАРЕНЫЕ; HA СКОВОРОДЕ

Обмытые телячьи ПОЧкИ обсушить салфеткой, нарезать; нe снимая жира, кружками (поперек пОЧкИ) Каждый кружочек посыпать солью и молотым перцем валять B муке:

Готовые ПОЧКИ посыпать мелко нарезанной зеленью петрушки, полить лимонным соком и подать на сковороде.

Подготовленные таким образом почки поих сторон 5-6 минут: